---
layout:     post
title:      "龙的牙医"
date:       2017-05-23 12:00:00
author:     "Akah"
catalog: false
header-style: text
tags:
  - 编辑
  - 动漫
---

<small>>>>正在播放：《かくれんぼ》<<<</small>

那是十多年前的事了，总爱守着电视机看不知名动画的我，看到了这样一个场景：不爱吃蔬菜、只爱吃肉的小男孩，突然变小钻进了自己的胃里，发现那儿有个穿绿衣服的小姑娘，她的工作就是拿着刷子，把胃里的油腻刷洗干净。“原来自己的身体里是有这样一个清洁工的呀”，之后很长一段时间里，我都这样相信着。

十多年后的我，在抱着电脑扫荡新番时，意外地，被一部今年一月放送的动画 唤起了多年以前的回忆。这部动画有着似曾相识的设定：世界上存在着名为“龙”的巨大生物，龙的牙齿里寄居着一群牙医，他们的工作，就是利用一种特殊的工具，消灭龙牙中的蛀牙菌。相比我曾看到的，那个以教育小朋友为主要目的的故事，这个故事的设定要更加的严谨，想要传达的情感也更加复杂。这个故事提出了问题，却并没有给出答案，也许你会觉得它的表达方式有些隐晦，但不能否认的是，它是一个好故事。



> 我想把这个名为《龙的牙医》的故事，讲给你听。



 

<small>>>>正在播放：《ぼくらが旅を出る理由》<<<</small>

先来说说有关龙的事情吧。今天要说的龙，和我们传统认知中的龙有些不同。

据说，在遥远的过去，龙与人缔结了契约。他们约定，当龙所在的国家遭遇危险时，龙会为了保护这个国家而动用力量。但事实上，龙是不会直接参与战斗的，它是通过一种难以形容的力量，对外造成影响，这种影响不是物理上的，而是精神上的。打个比方，在运动场上，实力弱的一方，可能会因为他顽强的意志而胜过实力强的一方。而龙的力量，就可以理解成与之相似的一种气势，在战场上，这种气势能让处于弱势的国家扳回局势。当然，那些不了解详情的士兵对于龙的认知十分简单粗暴，他们认为，只要有龙在，战争获胜的概率就能大大提高，因此，他们把龙认为是自己国家的“究极兵器”。

不错，比起生物，龙更像是一种兵器，或者说，一艘会飞的战舰。它虽有五官，却不会从中透露出丝毫感情。只有一点，能让人意识到 它确实是“活着的”，那就是它会感到牙疼。

龙的三排牙齿是龙力量的源泉，同时也是它最脆弱的地方。龙牙中会滋生出各种蛀牙菌，这些蛀牙菌可以用肉眼观察到，它们有的细细小小，就像小虫子一样，也有的巨大到可以吞噬人类，如果不及时消灭，它们就会把龙折腾得痛苦不已，甚至会导致龙的坠落。于是，就有了“龙的牙医”这样一种重要而倍受尊敬的职业。

普通人要想成为牙医，首先得通过严苛的测试，他们会被要求进入龙的牙齿，只有那些能再从龙牙中出来的人，才能获得成为牙医的资格，所以说，龙的牙医是经历了生死考验的、“被选中的”人。龙的下颚中修建有牙医的宿舍，成为牙医后，他们就几乎不会再次降落到地面，可以说是与世隔绝了。

 

<small>>>>正在播放：《Ludovico Einaudi - Samba》<<<</small>

今天的故事，和一个名为“贝尔”的少年有关。贝尔曾经因为自己的不成熟，在战乱中被人杀死，令人意想不到的是，在那之后的某一天，他从龙的牙齿中现出了身形，并被一个名为“野野子”的少女牙医救了出来。

贝尔是从黄泉中归来的人，是灾祸的象征，同时，他也曾是敌对国家的军官，就算身份如此微妙，他却依然被牙医们所接受，因为牙医中的老前辈悟堂认为，“从龙牙中出来的都是龙的牙医。”而贝尔本人，在经历了如此大的波折之后，就连接受现实都有些困难，但好在，他的临时负责人野野子 笑容一级阳光、行动十分爽利、精力无比充沛，在她的带领下，贝尔渐渐融入了牙医们的生活。

在野野子眼中，生活就是干劲满满的工作、幸福满满的吃白米饭，而贝尔，作为一个旁观者，看到了许多不被野野子注意的东西。他发现，龙牙中会冒出各种各样的、来自各个国家的，类似于头盔、背包之类的东西，这些东西，给人一种遗物的感觉。在触碰龙牙上的牙石虫时，他能听到许多人的声音。他明白了，那声音，是死去的灵魂在经过龙的牙齿时发出的声音；灵魂无法将生前之物带去另一个世界，于是它就把它们扔掉，这些东西也就从龙牙中出现了。同样，灵魂是无法携带太沉重的感情前进的，那些不舍那些留恋统统留了下来，滋生成蛀牙菌，从龙牙中出现。从这种意义上来说，龙的牙医不仅仅是一种作为清洁工的存在，他们保护着龙牙，其实就是保护着连接两个世界的通道，他们与蛀牙菌战斗，其实就是在帮助死去的灵魂放下执念，前往另一个美好的世界，这何尝不能理解成，对于已死之人的一种救赎呢？

 

<small>>>>正在播放：《Ludovico Einaudi - Bella Notte》<<<</small>

之前提到过，想要成为牙医，需要通过严苛的测试，而莫名其妙出现、连龙的测试都没有经历过的贝尔，真的能成为一名牙医吗？

答案是否定的。虽说贝尔在后来习惯了与牙医们同吃同住、合力工作，但他与牙医有着本质的区别。

在一次对抗天狗虫的战斗中，牙医“修三”被天狗虫杀死。在死亡来临前的一瞬间，在场的人却看到了他类似于灵魂出窍的奇异现象。那时，贝尔才意识到了牙医异于常人之处。修三死亡之后，牙医们的反应平静到可以说是冷酷了，他们甚至为了修三迎来“终结之日”而干杯。贝尔质问，这不是很奇怪吗？修三先生根本不想死，一定是想活得更长一点啊！

但野野子告诉他，这就是龙的牙医。他们经历过的测试，其实就是进入龙牙之中，然后目睹自己死亡的情景。你的命运赤裸裸地呈现在你的面前，你是选择奋起抗争，还是选择接受现实？如果你抗争了，你就会被永远地留在龙牙里，只有那些坦然面对自己死亡、接受自身命运不可逆转的，才能从龙牙中出来，获得成为牙医的资格。牙医们知道自己的死期，所以他们选择“活到死去的那一刻”选择享受活着的每一刻，也正因为他们知道，彼此都是接受命运安排的人，所以就算同伴面临死亡的危险，他们也不会伸出援手。可以说，牙医并不是一种通过努力而得来的“职业”，而是代表着一种冥冥中形成的生死观。

贝尔却不一样。他觉得，既然知道了明天就会死，那就更应该想方设法让自己不要死，就算现实再残酷，也要努力地生存下去。直到最后，贝尔和野野子也没有改变彼此的观念，但其实，两种生死观，本就没有对错之分，本来也没有改变的必要，不是吗？

 

暂时抛开难懂的命运、沉重的生死吧。对于贝尔来说，野野子才不是什么争论生存观的对象，她只是一个意外闯进他世界的笑容爽朗的少女，不过，她不仅会在贝尔生前陪伴他，还会在他死后守护他的灵魂，这不是一件很幸运的事情吗？




> 今天的故事就讲到这里了，我们下期节目再见。



