---
layout:     post
title:      "魔法使的新娘"
date:       2017-10-31 12:00:00
author:     "Akah"
catalog: false
header-style: text
tags:
  - 编辑
  - 动漫
---

<small>>>>正在播放：《水晶星》<<<</small>

“我是一个，招来灾祸的人。”

“在我小的时候，我的母亲想要杀死我，后来她自杀了。我的父亲出走了，把我丢给了亲戚。收留了我的家庭也破裂了，因为我给他们带来了无止境的争吵。”

“我总能看见，来自另一个世界的某种东西。在灿烂的阳光下，所有人都快乐地笑着，我却频繁地露出与他们格格不入的惊恐的表情 。我看见某种扭曲的黑色生物大口吞咽着我的食物，还能看见长满了眼睛的怪物附着在同龄孩子玩耍的地方。那些东西带着赤裸裸的恶意，猝不及防地出现在我的眼前，而那为数不多的，对我抱有好意的人，也会因我的举动而受到惊吓。”

“后来，我在森林的深处，遇到了一个居住在图书馆里的人。他是第一个，能和我看见一样东西的人，也是第一个，能接纳我的人。”

“他让我看到了许多有趣的书，还让我看到了不那么可怕的，沉迷在书里的小怪物们。一个大雨磅礴的晚上，我无论如何也不想回去，最终，他容许了我偶尔的坚持，并在图书馆里，为我点亮了一片星空。”

“星空之下，这个名为三浦的魔法使，缓缓地，为我讲述了星之子的故事。”

“——即使密布的乌云遮蔽了视线。星星不论何时，都会来到翘首期盼的人身边。”



这是一个名为“羽鸟智世”的女孩八岁时候的故事。



> 晚上好，今天想要介绍的，是一部名为《魔法使的新娘》的作品。



它讲述了羽鸟智世，这个等待繁星的孩子，在漫长而漆黑的夜里，穿行了七年之后的故事。

 

<small>>>>正在播放：《南十字座》<<<</small>

与三浦的相遇，就像是在黑夜里短暂闪烁的流光。三浦揭开了魔法世界的一角面纱，却不让她窥见全貌，他给她留下了像是祝福、又像是预言的话语，却在进一步引导她之前，离开了世界。三浦的离去，让智世再次回到了没人亲近、没人在意，却又不得不面对鬼影乱舞、妖兽肆虐的状态。

“如果你想把生命这种东西扔掉的话，那么，试试把你交给想要‘你’的‘谁’，好吗？”看似礼貌的男人吐露出了恶魔的话语。

“什么都好，只是想要一个归宿。”在孤独与恐慌里挣扎了十五年的智世，近乎自暴自弃地这样想着。

她走进了拍卖场，拍卖品就是她自己。

“原来那个就是吗！“”虽然听过传闻，但实际看到还是第一次啊。”“那是魔术师赐予的祝福，夜之怜人。”拍卖场里的人们兴奋地讨论着这件商品，智世经历的痛苦与绝望，在他们的眼中仅仅意味着“夜之怜人”这一稀有体质的证明。最终会是怎样的人买下她，智世本没有期待，但那个人，却在以五百万英镑拍卖下她后，让她麻木的眼神一次次透出鲜活的惊讶。

“决定了，我要你做我的弟子。”这是那个名为“埃利亚斯·艾因兹怀斯”的兽骨怪人，对智世说的第一句话。“不用卑躬屈膝，挺胸直背向前看，知道吗？”他轻轻一指，智世脖子上的锁链应声崩裂。

这就是在黑暗中等待了很久孩子，与她的星之子的初次见面。

 

<small>>>>正在播放：《ガラス色の星空》<<<</small>

“虽然我买下你是为了收作弟子，但我啊，也打算把你当作我的新娘。”当这种放在俗滥网络小说中毫无违和感的句子，从这个骨头脸魔法使的嘴里说出来时，也许你会觉得这格外魔幻，甚至会有些诡异。在这部作品中，女主角智世与男主角埃利亚斯的形象设计都和大众审美有些差异。不萌不美、死气沉沉的少女，没有面部皮肤，只有怪兽头骨的奇怪大叔，这种奇异的组合，某种程度上也许能满足某些人的猎奇心理，但真正吸引人深入了解这个故事的，并不是这些表面上的 具有冲击力的反差设定，而是两人的差异碰撞、磨合——这样一个相互救赎的过程。

埃利亚斯是智世的魔法老师，他让一无所有的她有了一个可安心依靠的归宿，还带着她领略了一幕又一幕魔法造就的奇迹。智世是埃利亚斯的人类老师，埃利亚斯本是出了名的厌恶他人，但在收智世为弟子后，似乎也渐渐地，变得能够理解人的感情，当然，也逐渐明白了 “新娘”所代表的含义。智世是等待繁星的人，但同时，她也成为了埃利亚斯的星之子。“原来世间是美丽的”，这是他们在遇见彼此、互相照亮后，所明白的事。

 

<small>>>>正在播放：《星屑ハーモニー》<<<</small>

《魔法使的新娘》虽然构筑了一个光怪陆离的魔法世界，却并没有为之匹配惊心动魄的奇幻冒险。这部作品的整体基调是舒缓而平和的。它并不会虚张声势、故弄玄虚，也不会用力煽情、拼命催泪，甚至就连智世被从天而降的巨龙抓走的剧情，也没有安排大声呼救、质问“你为什么要这样做”的桥段。也许和智世沉静的性格有关，这个故事的叙事给人的感觉是淡淡的，让人不会有急切地询问什么或是证明什么的冲动，只想静静地等待着，看接下来会发生什么。

即使是讨论生死，故事的调子也没有变得沉重，而是一如既往的宁静和缓，甚至带上了一点温柔的意味。在龙的最后之地，旧世代最后的龙，对智世缓缓讲述了自己的死亡。它没有感到畏惧，因为它经历了长长的岁月，早已知道，降临在自己身上的一切，活着的痛楚与愉悦，或是死亡的寂寞和悲伤，都会平等地降临到世间万物身上。未来的生命，由下一代继承，就好了。而它自己，则永远地融入了土地，化作一棵菩提树，树上有白色的花，不带什么浓烈感情地，微微晃动着，好像在温柔地述说着某个悠长的故事。




> 故事仍在继续，我们的节目却不得不暂告一段落了，感谢你的收听，我们下期节目再见。



