---
layout:     post
title:      "小魔女学园"
date:       2017-03-28 12:00:00
author:     "Akah"
catalog: false
header-style: text
tags:
  - 编辑
  - 动漫
---

<small> >> 正在播放：《街角麻婆豆 - Library Rag》<< </small>

我是主播。时至三月下旬，一月新番也陆续进入了收尾阶段，各个番剧的表现是好是坏，剧情是让人大呼爽快还是让人猛嗑胃药，选择追番的听众姥爷们当然自有一番见解。如果你还没有来得及追番，或是依然对追哪部番处于观望状态，不如——来一发小魔女吧？

《小魔女学园》是今年一月由扳机社出品、吉成曜监督的tv动画。在日本动漫中，魔法元素并不少见，魔法少女更是阿宅们喜闻乐见的设定。值得一提的是，《小魔女》并没有沿袭日常变身战斗、偶尔上课学习的套路，而是构架出了一个崭新的世界。魔法与科学并存，普通人乐意欣赏魔法秀演出，魔法世家中也有人热衷于捣鼓机械，《小魔女》的故事就发生在这样一个神奇的世界。

 

<small> >> 正在播放：《YURiKA - Shiny Ray》<< </small>

故事要从主角“亚可”6岁那年说起。那时，名为“闪光夏利欧”的魔女在全世界举办充满魅力的魔法秀，引发了一股魔法潮。亚可为夏利欧的表演深深地着迷，她搜集夏利欧的卡牌、牢记夏利欧的咒语、下定决心长大以后成为像夏利欧一样的魔女。

十年后，亚可如愿被夏利欧的母校“新月学园”录取，却在开学第一天就因自己出身普通家庭，缺乏魔法界的常识而被来自魔法家族的同学嘲笑。因为不会骑扫帚，所以亚可就连穿越灵脉前往学校都无法做到 。好在，同级生“洛蒂”小天使对她伸出了援手。两人本打算共骑一把扫帚飞进灵脉，却在意外之中造成灵脉剧烈波动，将她俩以及碰巧在她们身后的“苏西”卷入了阿尔克图拉斯森林。

两人本就面临着迟到然后被学园开除的危机，又因苏西的坑队友而卷入了更大的灾难。就在一切都似乎无法挽回的时候，亚可爆发了坚定的信念，这种信念来自于夏利欧曾带给她的感动，也来自于成为魔女的强烈愿望。仿佛是在呼应她的信念，曾属于夏利欧的闪光魔杖出现在她的面前，并帮助三人顺利化解了危机。虽说这件事的本质是亚可搞事情、苏西搞了更大的事情、洛蒂全程被队友坑，但三人好歹是同生共死过的伙伴，之前的芥蒂也自然而然地消除了，顺理成章地，三人成为了室友，从此开始了搞事情的日常。

“《小魔女》的日常就是搞事情”这个说法其实一点都不夸张。我们的主角三人组曾深夜去食堂偷派、曾在被关禁闭时溜出学校、曾偷偷前往龙的巢穴、曾将前来参观学校的大人物变成驴耳朵、甚至挖过校长的祖坟、唤醒死去的前人。归结起来，本作到目前为止的剧情套路大概就是：日常搞事情、鸡飞狗跳地收拾烂摊子、不知道为什么反正就这样无比混乱地解决了麻烦。这种直来直往、无比清晰明朗的剧情配合上丝毫不拖沓的叙事节奏，不得不说，真是让人觉得太——爽快了。

 

<small> >> 正在播放：《大原ゆい子 - Magic Parade》<< </small>

“相信的心就是你的魔法。”这句宛如当下毒鸡汤的话出自于夏利欧口，同时也成为了亚可的信心来源。在作品的前期，我们看到的亚可就是个一根筋的笨蛋。她元气满满、似乎永远不会疲倦，即使上一秒被苏西捉弄得吱哇乱叫，一转头就又能不长记性地凑过去。她的目标简单而坚定，即使身边的人早已忘记夏利欧带给他们的惊艳、甚至鄙弃她认为她过时，亚可对夏利欧的憧憬却没有丝毫动摇，甚至没有一点收敛——她会大呼小叫着让所有人都知道自己对夏利欧的崇拜，并不厌其烦地向每一个人展示自己珍藏了近十年的夏利欧卡片。简单无心机的笑料担当亚可，实在是非常招人喜欢。

随着剧情的发展，亚可的性格缺陷逐渐展现了出来。过于感情用事、做事不计后果、自顾自地拖别人下水、站在自己的立场上指责别人，这些都是她不成熟的表现。这些特质与其说是招黑，倒不如说使她的形象更加具有实感。当看到亚可一路磕磕绊绊、受挫无数，最终眼泪汪汪地承认自己的不足，并在第二天元气满满豪情万丈地痛改前非沉迷学习，相信各位观众姥爷们都会有种“女儿长大了啊——”的迷之欣慰感。

除了亚可，本作还有许多性格鲜明又十分可爱的角色。热爱毒物热爱捉弄亚可的搞事王苏西、一直被队友坑的潜在搞事王洛蒂、看似全知全能的蹭得累戴安娜，篇幅原因，这儿就不详细展开了，感兴趣的旁友，何不亲自前往小魔女的世界看一看呢？

 

<small> >> 正在播放：《大原ゆい子 - 星を辿れば》<< </small>

其实在tv动画开播之前，《小魔女》就有了制作精良的ova，并在美国收获了非常不错的口碑，这也促成了其后剧场版众筹的顺利进行。而这次的tv版，是对ova和剧场版的重置。前两部作品或多或少都受了篇幅限制，导致节奏过快、缺少铺垫，从而使得表现力下降，相比之下，tv版能够更加从容地交代前因后果、讲好这一整个故事。所以，就算你没有看过前两部作品，也能毫无障碍地，和亚可一起从零开启冒险故事。

珠玉在前，《小魔女》tv版的总体表现自然是不负众望的。优质的作画，得益于原画师出身的吉成曜的精准把控；连贯的动作，来自于爆炸般的帧数。整体来看，《小魔女》的画风是偏向欧美的，为了使画面呈现出最好的效果，制作组专程前往哈利波特的故乡英国考察取景、感受魔法氛围；在细节上，《小魔女》的表现更是不俗：仔细观察人物的表情，它的丰富变化总能让人惊喜；就连边说话边倒水这个小细节，都能做到水漫出杯子、又淌到地面上积成一滩这样精细的程度。这所有的一切，都能感受到制作方满满的诚意。

实际上，《小魔女》也并不是一路高歌猛进的，如果能一直保持第一集的水准，它定能变成一部零差评的佳作，然而事实上却是，后面有几集或是作画迷之崩坏、或是剧情迷之尴尬，它们的表现甚至让那些抱有高期待的人大失所望。而作为一个亲妈粉，追《小魔女》一度成为了一种提心吊胆的体验。好在，扳机社没有让期待的粉丝们失望。在经历了几集的平淡后，制作方终于在第八集里放飞自己：疯狂玩梗、脑洞大开、作画炸裂、笑点满满，全程把观众的心牢牢地抓住，一挽之前的颓势，让人不得不相信，他们确实能做出很好的动漫，《小魔女》的后续发展，还是很值得人期待的。

可以预料到，作为一个半年番，《小魔女》想要展现的绝对不止现在的搞事日常。在最新的一集里，故事的主线总算是浮出水面。....意味着什么？找到它们对魔法界会产生什么影响？夏利欧为什么突然隐退？夏利欧的老师有什么目的？魔法为什么会衰落到如今的地步？世界上其他地方的魔法师生存状况如何？前期埋下的无数谜团该如何一一解答，就让我们一起敲碗期待《小魔女》的后续展开吧。




> 今天的节目到这里就结束啦，我们下期节目再见。



