---
layout:     post
title:      "夏雪密会"
date:       2018-04-24 12:00:00
author:     "Akah"
catalog: false
header-style: text
tags:
  - 编辑
  - 动漫
---

<small>>>>正在播放：《Flowerful corner》<<<</small>

我的出租屋里，摆满了小小的盆栽。明明连自己都难养活，却把在花店购买盆栽，当做每个双休日的必修课。

要说起因，大概是某一天，走过拐角的时候，我看见一个修长的身影在门口浇花。水滴喷洒下来，形成了小小的彩虹，隔着水帘的她，一下子就鲜活了起来。从此，一点一滴聚集起来，我对她的喜欢，随着植物的茁壮成长不断积累。

在天空由橙变紫时，伪装成常客的我收下她的找零，并将这种心酸又廉价的满足珍藏起来，一边回味，一边等待夜晚的降临。



> 晚上好，今天想给大家介绍的，是一部名为《夏雪密会》的作品。



在故事的开头，青年“叶月亮介”对花店店长“岛尾六花”一见钟情。为了接近店长，他成为了花店的常客，并在之后，获得了在花店打工的机会。但是，萌芽的恋情并不总能进展得一帆风顺。因为现实是残酷的。

 

<small>>>>正在播放：《温もりがあれば》<<<</small>

比叶月年长八岁的六花，曾经有过一段婚姻。但自从三年前，丈夫“岛尾笃”去世，六花就独自生活至今。三年来，没有人知道她究竟怀抱着多沉重的思念，也没有第二个人能再次走进她的世界。

叶月本不在意六花对前夫的执念。但当幽灵确确实实地出现在自己的面前，这一切，又变成了另一副光景。

原来，虽说岛尾的肉体早已在三年前死去，他的灵魂却留了下来，终日飘荡在生前的家里。不知为何，无法被任何人感受到的幽灵岛尾，却能被叶月看见。“死人就要有死人的样子，别想着把她占为己有。让我接手吧”。叶月这样说着，却遭到了岛尾固执的反驳，“我想让六花幸福。六花只有和我在一起才会幸福。”

于是，岛尾开始不依不饶地，以一种极其幼稚的方式，阻止叶月的恋爱计划。他伸手挡住叶月看向六花的视线，浮在六花身后对他做鬼脸，甚至在叶月想要亲吻六花时，板着脸浮在六花身上。当被指出“你已经死了，你什么都做不了”时，他气得在空中跺脚。当叶月强行无视岛尾，想要接近六花时，他突然静了下来，而后愤怒爆发，天摇地动，逼得叶月不得不止住行动。

 

<small>>>>正在播放：《君は笑っていて~思い溢れて~》<<<</small>

六花曾这样形容岛尾：他是一个奇怪的人，该说他没有迷恋吗？他说过，“如果我死了的话就离婚吧。把我的遗物统统丢掉。”……他总是这么蛮横，完全不顾及别人的感受……一般来说，没人狠得下心吧。

但叶月知道，那个就算变成幽灵也要大吵大闹、不肯放手的岛尾，在说这些话时，有多痛苦，有多违心。即便如此，叶月也没有对岛尾心生同情进而就此放手。因为在他心中，六花理应向前看，不应该被已死之人束缚一辈子。

面对莽撞却又热情的叶月，六花有些无措，又有些疑惑。她想不通，年轻、健康、拥有无限未来的叶月，为什么会选择自己，他理应去喜欢那些，更加青春可爱的小姑娘。叶月却固执地告诉她：我喜欢你。无论是看似柔软，其实布满茧子的手，还是圆圆的额头，我都觉得很可爱。你有过婚姻，也没有关系。我愿意永远当第二名。

六花紧锁的心，终于裂开了一丝缝隙。她孤独地行走了三年，看着那个不顾一切地 捧上滚烫真心的年轻人，心底产生了一种从未经历过的奇异感受。她甚至雀跃起来，或许连她自己都没有注意到，她对这个即将走进自己世界的人，抱有怎样的急切心情。

而目睹了一切的岛尾，什么也说不出，什么也做不到。

 

<small>>>>正在播放：《相合い傘》<<<</small>

“直到死亡将我们分开”，本应是一句浪漫至极的话。但仔细想想，当死亡真正降临之时，逝去的人，和留下的人，谁会更加痛苦？

岛尾走到人生终点的时候，空旷的病房被留给两人独处。六花把一生的眼泪都哭干了。她的眼前一片漆黑，混乱得手足无措。她趴在病床上，哭喊出声：不要离开我。不要丢下我。那时，岛尾就决定，哪儿也不去了。

他以幽灵的形态，留在六花身边。但六花的喜悦，他不能和她分享。六花的痛苦，他不能替她承担。六花看不见他，听不到他，摸不着他，就连他的存在，她都一无所知。他眼睁睁地看见六花对别人动心，疯长的嫉妒与思念无处安放。他无力地看着六花痛苦地病倒在地，自己却，哪怕是倒上一杯热水，都无法做到。

他不顾一切地阻止叶月与六花的进一步发展。当看到叶月不胜其烦，对着六花口不择言道：我会让你忘掉之前的丈夫，并被突然冷静下来的六花赶出家门时，岛尾却并没有感受到胜利的喜悦。看着再次被回忆与痛苦充斥的六花，他又何尝不想告诉深爱的她，“别哭，我一直在这里呀。”

 

<small>>>>正在播放：《片思いの予感》<<<</small>

故事听到这里，也许你会注意到，在故事舞台上活跃的，自始至终只有这三个人。而且，与那些动辄改变世界的角色相比，他们的能力显得太过弱小。与那些情感鲜明、行事果断的角色相比，他们又显得思虑重重，如果不能将自己带入故事，甚至会觉得他们的举动反复无常、莫名其妙……但这不合套路的一切，其实正是作者想要传达给我们的。

作者穷尽笔墨，刻画出三个并不完美，但细腻得宛如真实存在的角色。他们用不再年轻的嗓音，为我们讲述了一个关于“爱”的故事。故事并不总是美好的，你能在其中，看到思念与爱恋，看到愤怒与嫉妒，看到爱而不得的无力，看到无济于事的挣扎。 这是一个包裹着灵异外皮，却又异常现实的故事。它并不期待跟上什么潮流，也并不奢望引起所有人的共鸣。但何妨去看一看呢，也许你能在这些繁杂又深刻的情绪中，看到你自己的故事。




> 今天的节目到这里就结束了，感谢你的收听。我们下期节目再见。



