---
layout:     post
title:      "凸变英雄LEAF"
date:       2018-09-04 12:00:00
author:     "Akah"
catalog: false
header-style: text
tags:
  - 编辑
  - 动漫
---

<small>>>>正在播放：《甜味汽水》<<<</small>



> 好久不见，今天想给大家介绍的，是由绘梦动画制作，于今年四月播出的国产原创动画《凸变英雄LEAF》。



《凸变英雄LEAF》是凸变英雄系列的第二部作品，老听众们可能会记得，在去年二月，我们为大家介绍了该系列的第一作。凸变1虽然在当年并没有掀起太高的话题度，但它的口碑有目共睹——一向苛刻的观众姥爷们 几乎都不约而同地 用“神作”这个词来评价这部国人制作、国语配音的动画作品。所以，尽管凸变1的剧情与今天要讲的《凸变LEAF》没有太大关联，我们还是建议没有看过凸变1的听众朋友们，补一补这部难得的作品。

珠玉在前，《凸变LEAF》注定会迎来更大的期待，也势必要承担更重的压力。观看凸变1的经验告诉我们，不到最后一集，千万不要过早地做出草率的评价。时至今日，《凸变LEAF》的最后一集放送完毕，尘埃已落定，我们终于能站在终点，回望《凸变LEAF》在期待与压力的双重加持下，走出了一条怎样的路。

 

<small>>>>正在播放：《破茧成光》<<<</small>

“我想去另一个世界。”故事的女主角“小叶”对着手机屏幕另一端的人这样说道。而就在她踏出家门的那一瞬间，一个新的世界确确实实的 出现在了她的面前。

“真的显灵了？”小叶无比惊恐。

“真的显灵了！”一个从天而降的光头小屁孩儿却无比兴奋，“你就是拯救我们世界的英雄吧！”

在小孩儿的死缠烂打下，小叶了解了这个世界的现状——被黑帮统治的城市终日被黑雾笼罩，不见阳光，而这个小孩儿是这世界里唯一的自发光源，他的光可以驱散城市的黑暗，动摇黑帮的统治，自然，他成了黑帮的追杀对象。在他即将走投无路之时，小叶出现在了他的身前，被他当成了拯救他、拯救整个世界的英雄。

一个普普通通的女子高中生，怎能变成英雄？又怎么拯救世界？——答案是：脱。在这个世界里，一件衣服相当于一个魂魄，穿的衣服越多相当于拥有越多的战士或者武器。当你将衣服脱下，衣服里的服魂就会响应你的召唤，变化出实体，帮助你战斗。与只穿一条金内裤的小孩儿相比，全副武装的小叶拥有着成倍的战斗力。

在服魂的帮助下，小叶相继与黑帮四大杀手：东瀛一把刀，西域一杆枪，南鸡一棒槌，北漂一条虫 一一战斗，在这一次又一次的 畏惧——逃窜——被迫面对 的过程中，小叶的脑海中不时会浮现出熟悉的画面，与眼前的场景相互重叠。曾经的挫折，遇到的不公，化作狰狞的巨兽，咆哮着向她袭来，而自己的懦弱、畏惧，像极了曾经的一言不发的她……小叶渐渐开始明白，为什么自己会被这个世界选中了。倒不如说，选择这个世界的，正是那个开始直面自身，渴望做出改变的她自己。

 

<small>>>>正在播放：《我所坚持的》<<<</small>

“人的一生有无数次选择的机会，有时是选择一首喜欢的歌，有时是选择一件合适的衣服，有时是选择一本可以打发时间的书，而有时，是选择无法接受的事。”

“小时候憧憬长大，因为长大后，可以有更多权力去选择自己想做的事，但事实，却与之截然相反。”

因为“选择”这一权利的本身，就是一种约束。身边的人或事也许早已告诉你正确选项是什么，最优解是什么，但是否直面自己的内心，是否选择所谓的“正确”，决定了你最终走向的道路，而这一路上的疑惑、自省、挣扎，都是成长留下的痕迹。

《凸变LEAF》讲述的，正是一个有关“成长”，又不仅仅是“成长”的故事。你能从中看到孩子的困惑，也能看到大人的苦恼。成长意味着什么？是妥协、顺从、利益上的最优解吗？《凸变LEAF》给出的 是另一个看似非常孩子气的答案：“不妥协、不屈从、不顾利益、只求问心无愧”，“成长并不总代表着观念的改变，有时正是成长，让这份也许有些幼稚的坚持更加牢不可破”。这份答案虽然天真，却十分有力量，也许它无法在逻辑上说服你，但它本身就已足够动人。

除了讲述个人成长，在反应现实上，《凸变LEAF》也下了足够的功夫。你能从中看见“中国式家长”成绩至上的教育方式，也能看见现实中并不鲜见的校园霸凌，如果你年纪稍大，会因其中分配上岗、骑自行车送孩子上学的画面会心一笑，如果你尚且年轻，那你一定不会对其中煽动舆论、瞎带节奏、网络暴力的场景感到陌生……《凸变LEAF》的细节十分丰富，短短几分钟就能承载巨大的信息量，时间有限，这里我们就不再继续展开。

 

<small>>>>正在播放：《温度守恒》<<<</small>

与口碑爆炸的凸变1相比，《凸变LEAF》在某些方面甚至能够超越前者。凸变1的总体观感是“一路爆笑，结尾煽情”，所以在前期节奏紧凑、笑点密集，观众的全部注意力都被剧情本身牢牢抓住。而《凸变LEAF》采用的则是“笑中带泪”的编排形式，这种形式无疑增加了叙事难度，但同时也为演出留下了更大的发挥空间。《凸变LEAF》的画面不再被局限于固定比例、固定位置的方格中，而是像漫画作品一样，通过方格位置、大小、形状，以及分镜画面来传达情绪、表现氛围，这种演出效果兼具了漫画的张力和动画的感染力，产生了令人惊艳的美感，让人不得不佩服主创团队的用心程度。

但不得不指出的是，仅仅是画面上的进步，并不足以满足观众们的期待。使凸变1的口碑居高不下的，是它那逻辑严密、环环相扣、出人意料、却又无比合理的剧情。“反转”并不能使一部作品成为所谓“神作”，如何埋下伏笔、如何理顺逻辑、如何回收伏笔、如何使反转合理，才是编剧应该重点考虑的内容，因为若是将观众的胃口吊得老高，最后给出的却是一个不尽人意的解释，会使人产生强烈的幻灭之感，进而产生失望、愤怒的情绪。在这一点上，《凸变LEAF》并没有做好。诚然，它拥有着优秀的设定，在情绪调动、节奏把握、伏笔回收上也做得相对不错，但在最关键的问题上没能做出使人信服的解释，使得这部作品的剧情在后期直接崩盘。“无法解释的事就交给超自然力量”、“无法弥补的差距就用‘心的力量’这种模棱两可的说辞来强行弥补”，在最关键的一场战斗中设计出这么不负责任的剧情，让人感到之前的所有期待都落了空。

客观来说，《凸变LEAF》是一部相当不错的作品，如果忽略剧情上的硬伤、以及偶尔略显尴尬的台词，它足以让人看得又哭又笑、让人感到又虐又燃。但作为凸变英雄系列的第二作，它显然是没有达到及格线，毕竟它连“把故事讲好”这一标准都没能达到。高要求意味着高期待，一味地鼓吹“支持国创”并反对一切批评的声音反而不利于国产动画的发展，指出不足才是对一部作品最好的支持。




> 说了这么多，今天的节目差不多也要结束了。即使最后一直在批评，但不得不承认的是，凸变英雄系列主创团队做出的努力与达到的进步是大家有目共睹的，希望今后的某一天，凸变英雄3能再次做客本栏目，届时它将带给我们怎样的故事，就让我们一起期待吧。感谢你的收听，我们下期节目再见。



