---
layout:     post
title:      "比宇宙更远的地方"
date:       2018-12-11 12:00:00
author:     "Akah"
catalog: false
header-style: text
tags:
  - 编辑
  - 动漫
---

<small>>>>正在播放：《南極の太陽》<<<</small>

无论何时，我们的第一步总是从好奇心开始。

不曾看过的风景，不曾听过的声音，不曾闻过的味道，不曾触过的质感，不曾尝过的食物，以及，不曾感受过的澎湃。

沙子筑成堤坝，积水从中奔流而出，浑浊之中积蓄的力量爆发出来，所有的一切，都动了起来。没有什么理由地，在夜色里狂奔，心脏在胸腔里嘭嘭作响，一事无成的青春，突然在耳边鼓噪了起来——

想要去看未曾见过的风景。想要知道到达终点时，自己会怀着怎样的心情。

于是，与以往方向相反的列车，载着四颗年轻的心，启动了。



> 晚上好，今天要给大家介绍的作品，名为《比宇宙更远的地方》。



这是一个有关旅行，有关青春，既锋利，又温柔的故事。

 

<small>>>>正在播放：《青春のはじまり》<<<</small>

故事的开端，源自一个不那么美丽的巧合。女子高中生“小决”，本想在青春留下轰轰烈烈的回忆，却总是在最后关头胆怯退缩。痛定思痛后，小决精心策划了一场逃课旅行，但不出所料，说得豪情壮志，实则一步都没敢迈出的她，最终还是垂头丧气地走向了回家的列车。

列车轰鸣而至，巨大的声响却仿佛突然静了下来——陌生的少女向小决的方向跑来，擦肩而过的瞬间，少女的发丝在被拉长的时间里缓慢飘飞，在这宿命般的时刻，一个纸袋从少女颠簸的包中探出头，啪唧一声掉在了地上。

奔跑的少女并没有注意到纸袋的掉落，也没有听到小决的呼喊，无奈之下，小决打开纸袋，然后被里面装着的足足一百万日元吓了个半死。

虽说听起来滑稽，但这差点掉了的一百万日元，成了她们羁绊的开始，

 

奔跑的丢钱少女名为“小渕泽报濑”，是小决的同校生。小决找到报濑时，她正躲在学校卫生间里暴躁大哭。在物归原主，喜极而泣之后，报濑告诉小决，她的母亲是南极的观测队员，但在报濑上初中时，母亲就失踪了，直到今天也没有找到，所以她要去南极，她要去找到母亲。而这一百万，都是她这几年打工挣来的。

“真的能去吗？”听到这个问题，那个不久前都在卫生间里又是暴怒、又是痛哭、又是大叫、一惊一乍的报濑， 神色却出奇地平静。从上高中起，她就成了出了名的异类。她被取了“南极”的绰号，因为没有人相信她真的能到南极去。

“大家都说，‘你觉得小孩子去得了吗’，‘你以为要花多少钱啊’。但我要去，我绝对要去，然后让那些说不行的人好看。”

 

——沙堤中的积水奔溃而出，一事无成的青春鼓噪起来。

“我一直想做一些很厉害的事，但我做不到，我总是在关键时刻害怕，然后放弃。所以，就算被大家这样讥讽嘲笑还能真心坚持要去的你，我觉得特别厉害。”

“有什么我可以帮忙的吗？”

“那……要不要一起去？”

 

<small>>>>正在播放：《忘れ形見》<<<</small>

向着南极踽踽独行的报濑，因巧合而与期待干一番大事的小决相识，又吸引了想要去往陌生世界的“三宅日向”前来加入，最后，女子高中生艺人“白石结月”的加入，意味着这支南极探险小组的正式形成。经历了几番波折，四人终于以采访组的身份加入了民间南极观测队，她们将跟随正式队员前往南极的昭和基地，通过网络转播将南极的生活予以报道。

从不可能到可能，四人踏出了艰难的第一步。而第一步仅仅意味着开始，直到抵达南极之时，这期间的困难更是不容小觑。对四人组而言，来自身边人的恶意传言、离开熟悉环境的恐慌不安、在海浪里颠簸的晕眩恶心、繁多的船上工作的体力消耗，无一不是莫大的考验，而对于民间南极观测队的老成员来说，资金短缺、人手不足、社会舆论的压力、家人朋友的担忧，又何尝不是压在心头的重担。

即便如此，他们还是出发了。在暴风雨之夜，四人组忍着晕船的恶心，正面迎向满世界的风，满世界的浪，在响彻天际的涛声雨声中纵情呐喊，从此，波浪也好，狂风也好，再没有什么能阻止青春的绽放。踏上南极冰层之时，观测队员受到四人组的感染，对着格外辽阔的天空呼喊，我们做到了，那些嘲笑我们质疑我们的人，你们永远也看不见这样广阔的世界。青春与年龄无关，这些背负压力，固执得像小孩子的人们，将自己的火焰，在这苍茫一片的世界尽头熊熊燃烧。

 

<small>>>>正在播放：《確かめたいことがあるから》<<<</small>

青春洋溢的少年少女，为了闪闪发光的梦想不断奋进，已经是再俗套不过的动画题材了。屏幕上的他们，笑容毫无瑕疵，偶尔遇到挫折，观众也都知道，他们一定会克服。在丧文化流行的当下，瘫在屏幕前，看少年少女没心没肺追逐梦想的励志故事，感叹一句，青春真好啊，追梦真好啊，然后继续安定地丧着，实在是再寻常不过了。

《比宇宙更远的地方》，民间爱称小南极，讲述的其实是非常传统意义上的青春励志故事，就连“发现问题——出现矛盾——解决问题”的模式，也十分套路化。但即使是在套路之下，小南极中的人物也显得格外的真实。主创团队并没有为了“强调梦想的闪耀”而为角色们划出一片与现实世界隔离的理想乡——在这片净土里，角色们的缺点也能变成萌点——恰恰相反的是，小南极里主要角色的性格缺陷，能让现实世界的很多人看到自己的影子。

想要完成某件事，却容易胆怯、容易懒惰，最终一事无成、一成不变的自己；为了心中的执念，忍受周围人的质疑，一意孤行，咬牙想着“以后一定要让你们好看！”的自己；习惯性委屈自己，用大大咧咧、“搞笑担当”来掩饰不安与孤独的自己；不曾接受过别人的好意，所以当别人温柔对待自己时，会变得不知所措，甚至通过可笑的方式确认对方真心的自己。

 

这样的四人相聚在一起，从互相嫌弃、互相抱怨，到熟稔地互开玩笑，默契地共同行动，正当观众以为，“四人组本就目标一致，现在关系也已经够好了，那么是不是下面就只剩讴歌青春环节了”的时候 ，小南极却告诉你，不，她们之间的路还长着。

仅凭鲜明的个人角色是不能撑起一个团体的。和乐融融、小打小闹的四个人，当然也能共同追逐梦想、挥洒青春。但，当她们面临的是世上最古最远的孤独与寒冷之时，轻飘飘的笑容，是无法承受这份重量的。

直到动画的最后，四人才真正地联系了起来。在这个空旷的、寒冷的、比宇宙更远的地方，一切都是赤裸裸的。时间也好，生物也好，心灵也好，没有保护之所，没有藏身之处。身在其中的人们，将最羞耻、最想隐瞒的一面，全部展现出来，一边哭泣，一边直面自身，一边握紧同伴的手，跨越一个又一个难关。

为什么要去南极？也许爱的，不仅仅是这里的天空、这里的风，也同样爱着与同伴一起，在这片没有阻碍的空间下，度过难关的时光。




> 今天的节目到这里就结束了，感谢你的收听。我们下期节目再见。



