---
layout:     post
title:      "超能力女儿"
date:       2018-06-05 12:00:00
author:     "Akah"
catalog: false
header-style: text
tags:
  - 编辑
  - 动漫
---

<small>>>>正在播放：《Distance》<<<</small>

超能力少女从天而降，在如今已经不是什么新鲜的情节。无论是莫名其妙对你初始好感度超高的少女，还是嘴上嫌弃其实依然对你好感度超高的少女，总而言之是逃不开之后一连串的恋爱发展。可如果……天降的是一个对人类社会一窍不通，懵懵懂懂睁着眼等你照顾，一看就麻烦至极的人形自走战斗兵器呢？



> 今天要向大家安利的作品，名为《超能力女儿》。



很多人会因为这个标题对这部作品产生误解，以为它是以超能力为主打的战斗番，或是通过超能力展开的日常番。事实上，将番名直译过来，《雏祭》才是它真正的名字。雏祭又名女儿节，是日本的传统节日。本作女主角的名字，“雏”，想必也是脱胎于此。

所以，其实，“女儿”才是这部作品的重头戏。

 

<small>>>>正在播放：《白ゆき》<<<</small>

一脸天真无邪的蓝发少女“雏”，甫一出现就裹挟着一股势不可挡的任性气势。给我衣服，供我吃，让我住，你不答应，我就用超能力拆了你的家，卸了你的手。这种事，不管对于谁，都只能用“天降横祸”来形容，而不幸摊上这倒霉事的男人，新田，是个无论求生欲、还是适应力都极为强大的老好人。在最初的鸡飞狗跳之后，他居然迅速将自己代入了自己视角是“保姆”，别人视角是“父亲” 的角色。

而被好好照顾的雏，并没有产生感激的感情，她只是觉得， “这个世界好奇怪，这个大人不下命令，我也不用战斗。”

显而易见，在社会生活方面，雏一窍不通。她只知道要吃，要穿，要睡，不会说请，不知感恩，不懂道歉。在雏从前的世界里，她的存在价值就是服从命令，她对大人的印象就是发布命令的人。

 

新田并不是什么圣人，身为黑社会干部的他，也会在利用雏的超能力完成任务、获得高额利润时，得意得滔滔不绝，“话说你的力量还真得看用途啊！”。看着这样的新田，一向没有感情流露的雏，以一如既往的语气指出：“刚才那个，是我熟悉的大人的眼神。”没有指责的意味，仅仅是表达事实，却足以让新田意识到问题：“原来如此，看你是小孩就随意差遣……”

新田问她，“你有什么想要的吗？” 

雏摇头道，“我提过很多要求了。” 

“今天这事你帮了我大忙了。你帮了我，我就该谢谢你。”

“雏，我不知道你之前过的是怎样的生活，我也没兴趣知道。不过在大人的社会里，劳动是能得到相应报酬的。”

懵懵懂懂吃着最爱的鱼子盖饭的雏，也许并没有理解新田的意思。但她觉得，新田和她以前接触的大人不一样。和新田在一起，她很开心。

 

<small>>>>正在播放：《pure heart》<<<</small>

“劳动才能得到报酬”，这个简单的生存法则，在这部作品中反复出现。

同样来自异世界，同样没有社会常识，超能力少女“杏子”却远远不如雏幸运。抱着打败雏的目的前来，却反过来被雏打败，又因阴差阳错而回不去原来世界的杏子，不得不留在地球。没有正当身份，没有谋生手段，无家可归，不知何去何从。

在杏子因偷盗食物而被商店工作人员追捕至无路可逃之时，一个自称康叔的流浪汉向她伸出了援手。康叔告诉她，偷盗是犯罪，你想吃饭，可以用别的方法。康叔教她怎样在垃圾箱里捡罐子，怎样在自动贩卖机的找零口捡硬币，就这样忙碌了一整天，好歹是填满了背上的袋子，却还需要走两个多小时，把罐子送到回收废品的地方。

“为什么非要这样做，好傻。”浑身脏兮兮的杏子，筋疲力尽地跪趴在半路掉眼泪。

康叔只是停下脚步，回头看她，“不做也行，但是你还想过原来的生活吗？你觉得能一直那样过下去吗？”

杏子不回答，只是咬牙抹掉眼泪，背上袋子，继续向前走。

工作一天，得到的690日元报酬，只够买三四个杯面。

“才这点？都走了一天了！”

“赚钱很辛苦的，为什么偷了东西店里的人会追你，现在知道了吧。”

赚钱是辛苦的，生活是艰难的，就算经过了一些美化，动画里所体现出的现实的艰辛，依然能看得人唏嘘不止。坚强又懂事的小杏子，没有雏的好运 遇到管吃管住管善后的新田，只能靠自己在这个全然陌生的社会打拼。每一个硬币都得计较，每一个浪费钱的举止都不被允许，晚上要早睡，因为能节省蜡烛，在树林里奔跑就是工作后的至高快乐，更别提去接受教育、去娱乐场所……

但好在，作者为这一切辛酸苦楚，赋予了一个温柔的内核。

 

<small>>>>正在播放：《優しい瞳》<<<</small>

雏与杏子在降临之时都宛如一张白纸，而降临之后的经历，为她们涂抹上了截然不同，却又同样温暖的颜色。

雏不善表达，新田也没能细腻得读懂她的全部心思。他们之间常常误会重重，甚至有一次，新田气得将雏轰出了家门。但很快，消气了的新田又开始咬牙切齿地抱怨：雏这家伙，怎么还不哭着回来求饶？

而雏呢？从刚开始的，除了暴力什么都不懂，到现在，已经能好好和人说话、好好表达自己的想法。虽说还是懵懂得让人有些窝火，但已经努力学着理解别人的意图，努力不给人添麻烦。做错事后，也以自己能想到的最好方式，尽力向新田传达自己的歉意。

另一边，经历了艰苦却快乐的流浪汉生活之后，杏子终于被好心人家收养，而和她朝夕相处的流浪汉们，却不得不离开共同搭建的木屋，从此各奔东西。



<small>>>>正在播放：《写真帖》<<<</small>

站在干净明亮的新家，杏子泣不成声地对收养她的好心夫妇说，是康叔教了她，工作挣到钱才能吃饭，不只是康叔，大家都教了她很多，茂叔教她怎么卖杂志，小瞳告诉她哪里有空罐，大家还教了她搭房子，其他还有……

一只手温柔地落在杏子头上，好心夫妇温柔地告诉杏子：小杏子的心里保存了很多人，小杏子也一定留在大家的心中，大家都拥有一起生活的回忆，所以大家，都不是一个人啊。

于是杏子抬起头，残留了一道道眼泪的脸上，努力地绽开了大大的笑容。

而在遥远的地方，流浪汉们想到杏子，又是怅然，又是不舍。面对现实的无能为力，让他们希望杏子忘记他们，开始新生活。

但内心深处又觉得，还有这样一个孩子会为自己流泪，所以，继续努力、活下去吧。




> 今天的节目到这里就结束了，感谢你的聆听。我们下期节目再见。



