---
layout:     post
title:      "卡罗尔与星期二"
date:       2018-06-11 12:00:00
author:     "Akah"
catalog: false
header-style: text
tags:
  - 编辑
  - 动漫
---

“——那仿佛是个奇迹。没错，铭刻于火星历史的，‘奇迹的七分钟’。这便是成为其源动力的两位少女的故事。”



<small>>>>正在播放：《Kiss Me》<<<</small>



> 今天想给大家介绍的，是一部名为《Carole&Tuesday》的作品。



故事的两位主角，Carole和Tuesday，一个是自力更生的孤儿，一个是家境雄厚的小姐；一个风风火火大大咧咧，一个温温柔柔沉静内敛；一个黑皮肤，一个白皮肤；一个善作曲，一个善写词。这种全然互补的人物设定，让人不禁好奇，她们的相遇，会产生怎样的化学反应。

就在某一天，Tuesday逃离了豪宅，拖着行李箱，懵懂地来到了奥尔本城。就在同一天，Carole丢掉了工作，带着电子琴，漫无目的地在奥尔本城中游荡。最终，Carole在人来人往的天桥之上，摁下琴键。音符将茫然的Tuesday牵引到了Carole的身前——这就是两人的初遇。

 

<small>>>>正在播放：《The Loneliest Girl》<<<</small>

无人理解自己，无人倾听自己，即便如此，也想唱出内心的声音。在命运的安排下，两个相似的灵魂与彼此接近，故事的帷幕就此拉开。

为梦想发声其实不是个有新意的主题。不计其数的少年少女，怀揣着闪闪发光的梦，在形形色色的故事里挥洒着各自的青春。但 “青春”并不是《Carole&Tuesday》的内核，“纯粹”，才是这两个花样年华的少女，想传达的事。

Carole和Tuesday的相遇是纯粹而浪漫的。你不认识我，我不了解你。但当你忘却周遭的一切，哼唱起内心深处的音乐时，我听懂了你。获得知音的感觉多奇妙，我想高山，想流水，你听见了泰山巍峨，江河宽阔。Carole闭眼哼唱，睁眼发现Tuesday站在身前，泪流满面。不需要多余的言语，因为此时此刻，她们心灵相通。

由仓库改装成的出租屋里，Carole摁响琴键，一句一句，缓缓哼出悠扬的曲调，Tuesday抱起吉他，跟着Carole的旋律，摸索着拨动琴弦。音乐时断时续，两人宛如学步的婴儿，虔诚而小心翼翼地，将音符化作脚步，磕磕绊绊地向前迈进。很快，脚步变得流畅，两人的哼唱声轻轻柔柔地自然交融。她们唱冷落的过去，唱迷失的未来，唱孤独又不敢诉说的孤独，唱寂寞却不愿承认的寂寞，唱到最后，空阔寂寥却变成了相视一笑——从今往后，她们不必孤独，因为她们已经拥有了灵魂之友。

 

<small>>>>正在播放：《Round & Laundry》<<<</small>

Carole和Tuesday相见恨晚。迅速创作出第一首合作曲后，Carole提出了想要用剧院钢琴演奏一次的心愿。于是，两人奔向剧院，突破保安的阻拦，在剧院舞台上演奏出了属于她们的音乐。此时舞台下空无一人，只有一台手机，尽职尽责地记录下Carole和Tuesday从进入剧院、到进行演奏、到被保安赶走、慌乱逃窜的全过程。

手机的主人名为Roddy，一个小有名气的AI程序员。觉得有趣的Roddy小哥，将录下来的这段视频上传到了网络。在两位少女全然不知的情况下，视频迅速掀起了一阵小小的风暴，无数陌生人透过屏幕听到了她们的声音，这其中就包括一个名为Gus的大叔音乐人。

在Gus的极力要求下，Roddy小哥查找到了Carole和Tuesday所在的出租屋。于是热情高涨的Gus裹挟着一脸无奈的Roddy，一大早就轰轰烈烈地冲向少女们的住处，豪放地将门砸得震天响。少女们吓得瑟瑟发抖，Gus却毫不在意地露出狂妄到自大的笑容：“高兴吧。今天起我就是你们的经纪人了！”

 

<small>>>>正在播放：《Whispering My Love》<<<</small>

Gus的想法很简单：他想让Carole和Tuesday的音乐火起来，让更多的人听到。于是他动用了自己和Roddy一切可动用的人际关系，将少女们逐步送向更大的舞台。不幸的是，Gus那跟不上时代变化的过度自信，加上Carole和Tuesday的年轻无畏，得到的结果就是鸡飞狗跳，一地狼藉——Gus的旧友大都不愿给两个来路不明的女孩演唱的机会，好不容易得到的谈判机会，却又因为音乐理念不合，被两位少女搅得一塌糊涂。

但好在，即使屡屡经历碰壁，Carole和Tuesday对音乐的赤诚之心，至始至终不曾改变。不给舞台又怎样？只要我还有手、有眼、有心、有声音，只要我还身处这个世界中，创作的灵感就会源源不断。音符流淌到嘴边，我就会自然地发声。我歌唱的时候，场地、听众、不解、质疑，就统统与我无关。

Carole和Tuesday的音乐是打动人的。就算你对音乐风格、音乐流派一知半解，就算你对创作流程、专业术语一窍不通，你也能从她们潇洒自在的创作状态、忘我沉醉的歌唱神态中，感受到一种难能可贵的，平和而温暖的力量。



<small>>>>正在播放：《sоmeday I'II find my way hоme》<<<</small>

虽说Carole和Tuesday的创作是温柔而令人愉快的，但不可否认的是，少女们的歌声带有很强的反抗意味。《Carole&Tuesday》将故事背景设置在科技高度发达的火星都市——奥尔本城。在这个城市里，百分九十九的流行音乐都是由AI创作出来的。AI分析过去所有热门曲目的模式，以数据为基础创作新的乐曲，同时包揽市场营销、品牌塑造、后续宣传等一切服务。有人质疑，AI的创作是没有灵魂的，但AI工程师指出，AI和人创作出来的曲子，听起来并没有区别，所谓的“人类创作的曲子有温度”，这种东西，用情感参数就能轻易创作出来。

创作本就是站在无数前人的肩膀上，再向前探索一点点更多的可能性的过程。文化积淀一代代传承下来，人会遗忘，AI不会。AI能轻易调取的数据资料使它在最初就站在了最高的位置，无数经典元素的组合调配，是单个人类穷极一生都无法做到的。

因此，在这种大背景之下，Carole和Tuesday可以说是异类中的异类了。坚持自己创作的她们，如何发掘出那百分之一的可能性，那就让我们拭目以待。




> 今天的节目到这里就结束了，感谢你的聆听。我们下期节目再见。



