---
layout:     post
title:      "约定的梦幻岛"
date:       2019-03-05 12:00:00
author:     "Akah"
catalog: false
header-style: text
tags:
  - 编辑
  - 动漫
---

<small>>>>正在播放：《Touch off》<<<</small>



> 好久不见。今天想给大家介绍的，是一部由CloverWorks制作，于今年一月播出的漫改作品，名为《约定的梦幻岛》。



在故事的开始，展现在我们面前的，是一个乌托邦一样的世界——辽阔的蓝天下，穿着纯白衣裳的孩子们，在柔软的青草地上玩耍嬉戏，不远处站着一个高挑的妇女，带着温柔的神情，注视着孩子们。每当钟声敲响之时，孩子们都会自觉地聚拢起来，进入屋子，等待着他们的，或是丰盛的美食，或是温暖的床铺。这就是孤儿院的日常，在规律的钟声里，日子就这么一天天地、平静地进行下去。

这间孤儿院里，共有38个孩子。他们年龄不同，肤色相异，性格、兴趣更是千差万别。但因为他们都在孤儿院中长大，彼此照顾，相互陪伴，所以尽管没有血缘关系，他们也亲似家人。在这里，只有唯一的大人，她被孩子们 称为“妈妈”。妈妈永远是温柔的、慈爱的，每个孩子都爱她。

而这份平静的日常，在某一天的某个意外之后，彻底崩塌了。

 

<small>>>>正在播放：《深缥》<<<</small>

艾玛在孤儿院中生活了十年，是院里年纪最大的孩子之一。情感丰富而又富有活力的她，受到了孩子和妈妈的一致喜爱，艾玛也从不吝于表达自己对大家的爱：“我们是最亲密的家人，我最喜欢妈妈、最喜欢大家了。”

只是，这份共同生活的喜悦，总会被离别的伤感取代。孤儿院中的孩子，最早六岁，最迟十二岁，都会离开孤儿院，被愿意领养他们的人家带走。

今天要走的，是一个名为柯尼的六岁小姑娘。小姑娘看起来傻乎乎的，待人却非常温柔。她最珍贵的东西，是一只小兔子玩偶，因为这个玩偶是妈妈亲自做的、送给她的礼物。

离别之时，柯尼抱着小兔子，安慰一脸消沉的同伴们：虽然我比较笨，但没关系，别担心，我有小兔子，还有想念我的大家，到了孤儿院外面，我也一定会加油。说着说着，自己却忍不住哭了出来。

可无论多么不舍，分别的事实都不会改变。艾玛一行人，只能目送柯尼和妈妈的背影，在暮色中渐行渐远。

送走同伴，生活本应回到正轨。例行扫除的时间到了，艾玛却发现，柯尼的小兔子玩偶被遗落在了桌上。小兔子对柯尼的意义之深，是所有人都有目共睹的，因此在发现小兔子的瞬间，大家都达成了共识：趁着柯尼还没走远，赶快追上去，把小兔子还给她。

孤儿院是不允许晚上外出的。妈妈离开的时候，不出意料地锁上了门。正一筹莫展着，艾玛的好友，诺曼，却用小工具熟练地将门撬开。“平常我是不会这么做的，不过今天是特别的。所以回来之后，可要一起接受责骂哦。”

那时的他们，还没有意识到，锁着的门究竟意味着什么。也不会预想到，他们即将跑向的，是怎样的未来。

 

<small>>>>正在播放：《妈妈哼的歌》<<<</small>

孤儿院的孩子们，从小就被告知，不可以接近通往外面的大门，那儿很危险。于是孩子们就没有想过靠近大门了。因为孤儿院的生活足够有趣，足够幸福。

而现在，艾玛和诺曼跨过了禁忌，走出了大门，却只看见一朵花，在夜色里突兀地盛开。那花拥有白色的花蕾，却在绽开时染上了鲜血的颜色。顺着花茎往下，能看见坚硬的根部，刺进了柔软的心脏。而心脏的主人，前不久还抱着软绵绵的兔子玩偶，傻乎乎地笑着，说一定不会忘记大家，现在却神情仓惶、身躯冰冷地倒在卡车里。

美好的幻象终于被撕裂，躲在卡车下的艾玛和诺曼，强忍着恐惧至极的尖叫，看到了赤裸裸的真相：柯尼被杀害了。杀害她的，是一种被称为“鬼”的怪物。对于鬼来说，人肉是至高无上的美味。柯尼，还有孤儿院的所有孩子，其实都是被鬼圈养起来的商品，时机成熟就能被出货，成为供那些有钱的鬼吃的高级品。

这里并不是什么孤儿院，而是一座农场。

于是，所有司空见惯的怪异都得到了解释：妈妈无底线的温柔与慈爱，能让孩子不挑食的美味饲料，特别显脏的纯白衣裳，作息严明的生活习惯，全都是为了保障商品的质量。

我们生存的意义，就仅仅是为了给鬼吃吗？……逃出去，我们一定要逃出去！

于是，这个夺回自己命运的故事，从此拉开了帷幕。

 

<small>>>>正在播放：《絶体絶命》<<<</small>

逃离农场，需要首先面临两个方面的难题。其一，是来自妈妈的威胁——不能让妈妈察觉到任何异样，这关系到他们是否能顺利逃出农场。其二，是来自信息的缺乏——对于鬼这一存在，艾玛一行人几乎一无所知。鬼是什么时候出现的？和这座农场类似的地方还有多少？外面的世界是由鬼统治了吗？人类在外界还有容身之处吗？这关系到，逃出农场后，他们是否能在外面的世界活下去。

即使当前的情形已经十分不利，艾玛却还固执己见道：我要带着农场的所有孩子一起逃！

于是，逃出计划的困难程度再度飙升：如何说服所有人相信妈妈是敌人？如何确保计划不会提前暴露？如何解决一两岁的孩子行动不便的问题？如何确保所有人都能在外面的世界活下来？

38个人，全员逃出，痴人说梦般的愿望，却被艾玛不容置疑地坚持着。只因为，“他们都是我的家人。”“我不想抛弃他们。我不想再看到家人死去了。”

距离下次出货仅剩两个月。在这两个月内，他们即将经历制定计划、计划败露、寻找内鬼、安插间谍，还有无时无刻不进行着的互相试探、互相利用，这里就不做过多赘述了，感兴趣的听众老爷，可以自行关注这部仍在连载的作品。　




> 今天的节目到这里就结束了，感谢你的收听。我们下期节目再见。



