---
layout:     post
title:      "「广播剧」最好的我们（上）"
date:       2017-06-17 12:00:00
author:     "Akah"
catalog: false
header-style: text
tags:
  - 编辑
  - 广播剧
---

**<00>**

<small> >>炉火噼啪声<< </small>

莫妮卡：

有些事情，已经过去太久太久……久到，如今回忆起那些事来，就如同是在梦中经历的一般，朦胧而又遥远。

倘若不是今日机缘巧合间，我无意翻到费里曾经留下的手札，或许，这段尘封起的记忆还将继续埋藏在脑海深处……

</br>

菲利普斯：

阳隍历843年某日，暴雨。

我从梦中挣扎着醒来。大脑空白了好几秒，意识才缓缓复苏。

我下意识地想要撑起身子，结果花了老大功夫才重新获得双臂的支配权。然后我听见了一连串令人牙酸的嘎吱声，它是我全身的骨架发出的。我想，甚至都不需要恶咒，给它轻轻来一拳，这可怜的身子就能立刻散架。

我知道，我这副躯体正在以肉眼可见的速度变老。我的时间经历了长久的停滞，现在正发了狂一般流逝，就像是在极力弥补这数百年的荒唐过错。

真是糟透了。

……

但如果是那个家伙，说不定，还会觉得这种感觉挺美妙呢。

</br>

**<01>**

莫妮卡：

费里和伊洛的第一次见面，是在西贝高地的古德里拉城。

西贝高地处在血、巫、人三族领地的交界处，从名义上来讲隶属于人类，但实际上，却是个没人愿意理会的三不管地带。正因如此，这里几乎汇聚了大陆上所有能够见到的种族。

费里像这样描述第一次见到伊洛的场景——

——（费里普斯的声音）那小子，脸色苍白，眼瞳泛红，身遭的气息黑暗而混乱，拙劣的伪装一看就透——好小子，在本种族的领地范围外暴露身份就够危险了，更何况还是在西贝高地！

看来，费里第一次见到伊洛的时候，被他吓了个不轻。但我个人觉得费里很有可能夸大了事实——毕竟世上再也找不出第二个人，眼光和他一样毒辣。

根据手札的记录，是伊洛先向费里搭的话。<small> （笑） </small>这可真是历史性的一刻。

</br>

伊洛·海因里希：嘿先生，我是伊洛·海因里希。请问你介意我坐这儿吗？

费里：菲利普斯。请自便，不用在意我。

伊洛：是这样的先生，说起来很不好意思，但我的确是忘记换些通用货币出来了。呃，您看，如果方便的话，能否先请我一杯解解渴？

费里：相遇就是缘分，请你一杯又有何妨？

费里：更何况，能与血族的兄弟共坐一桌，在这荒凉的西贝高地上，饮一坛矮人兄弟亲制的烈酒，不是一桩美事吗？

伊洛：好家伙，你是不是轻描淡写地说出了很了不得的话？我以为我的伪装天衣无缝，没人能看出我是个老不死的吸血鬼。

费里：一个小特长，让你见笑了。

伊洛：那——你再看看？还能看出什么来？

费里：嗯……我还能看出，你很矛盾。你的眼神告诉我，你急切地渴求什么，但你来找我讨酒喝，这又显得你不急着行动。还有，你明明是血族，很多动作又不像是血族的习惯，反倒更像人族的。我猜猜，你对你的种族很不满吗？还是说，模仿人族是你们的新潮流？

</br>

莫妮卡：

费里在手札中记录道，看到伊洛的第一眼，他就隐约有种遇到同类的感觉。后来这一长串推理，其实只是想逗逗他，大多都是凭感觉瞎说的，结果看伊洛那精彩的表情，竟都让他给说准了，这让费里觉得非常有趣。

</br>

伊洛：打住！我的好伙计！别看我了，你……你说说别人吧！

费里：请看。你左手边的妇女，是附近某所修道院的修女，虽然她没穿制服。你斜后方的醉汉，十有八九是精灵族，伪装成一个肌肉大汉，也是为难他了。你右手边的那些人，看起来不起眼，其实是群圣骑士呢……

伊洛：等等，圣骑士？

费里：对，就是那群归大主教直接统领，声称要把所有吸血鬼钉死在十字架上的圣骑士。

伊洛：撒旦哟，那我岂不是很危险！

费里：别担心，你的伪装天衣无缝，他们看不出来。

费里：不过……你很危险，这倒是事实。

费里：——别忘了，对你们血族喊打喊杀的，可不止人族，还有你们的世仇，巫族。

费里：在我这个巫族面前暴露身份，你知道，这意味着什么吧？

</br>

莫妮卡：

费里这个坏心肠，本来想吓唬伊洛，结果没想到，老狐狸也会被反将一军。

</br>

伊洛：这意味着——我有了一个绝赞的盟友呀！哦，我是多么幸运呀，赞美世界！赞美命运！赞美造物主！

费里：……嗯？

伊洛：伟大的大巫师费里普斯，竟会对他的世仇——一个可怜的小吸血鬼动了恻隐之心，甚至不惜动用他那神奇的——小特长！为小吸血鬼指明了前方的危险……这是多么感人的故事！多么可歌可泣的友谊啊！

费里：……这位先生，您误会了，请自便。

伊洛：挚友！别丢下我啊！没了我，你要怎么找到世界树的树枝啊！

费里：你！

伊洛：冷静！别动手！

费里：……

伊洛：嘿嘿，一个小特长，让你见笑了。

费里：……在这段时间里专程赶来古德里拉城的人，目的不都是一致的吗？

伊洛：别不承认了，你就是被我猜中了！

费里：好，那请您解释一下，为什么没有您，我就找不到它了。

伊洛：这当然是因为——我已经找到了关键的线索！而其他人，包括你在内，都还在黑暗中茫然地原地打转！听我说，我告诉你线索，你保证我安全，最后拿到了东西，咱们对半分，如何？……喂，别这样看我呀！我可是觉得你合我眼缘，才来和你谈合作的。怎样？想谈不？

</br>

莫妮卡：

于是，第一次见面就看对眼了的两人达成了合作。之后的故事，我就比较清楚了。

</br>

**<02>**

莫妮卡（幼）：

睁开眼睛的时候，不出所料的，赛琳娜修女那张愤怒的脸放大出现在我的眼前。

——（赛琳娜修女的声音）你这个懒惰的孩子！你的灵魂被撒旦吃了！这才让你屡教不改，连主也无法宽恕你！

 她那发出咆哮的嘴离我太近，吹出的气流简直能把我掀翻。

——（莫妮卡（幼）的声音）我这就起来。

我穿衣、洗漱、收拾书籍，赛琳娜修女寸步不离地痛骂着我，直到我开始做例行祷告，她才理了理衣服，和我一起闭上眼。

我偷偷睁开眼看她，平日里，她像是一阵黑色的飓风，总是阴沉着脸，突然出现在你面前，厉声责骂你的过错。而在做祷告的时候，她就像变了一个人，她的神情是那么的安详、向往，整个人都变得温柔了起来。

不过，我可不会被她迷惑，这个天天骂我的女人！不就是早上起得晚了点儿吗，我才不是懒惰，我只是为了看到世界上最美的景色！我向她解释过，可她对我大发雷霆，说我胡思乱想，还说我对主不敬。

她爱怎么想就怎么想吧！

在梦和清醒的边界，我总能看见一棵巨大的树，还能看见砂金色的光点在空中游动，亮闪闪的，可好看了！可是，他们都不信，还骂我怪胎。哼！这些傻家伙，他们唯一的能耐就是重复书上的句子。总有一天，会有相信我的人出现。

……只是我没想到，那一天会出现得那么快。

那天，修道院里来了两位先生。一个吵闹一些，一个安静一些。我好奇地向他们看了看——要是被赛琳娜修女知道了，一定又要骂我不知礼数——那个吵闹些的先生，注意到了我，甚至对我眨了眨眼睛。我吃了一惊，连忙收回视线。我的心脏砰砰乱跳，好像在告诉我，有什么事要发生了。

那一天，我几乎都是在焦躁中度过的。那个吵闹先生找到我的时候，我几乎都要揪着他的耳朵大叫：“你怎么才来！”

——（伊洛的声音）嘿，美丽的小姐，我是你的伊洛。听你们的赛琳娜修女说，你叫莫妮卡，对吗？

听到赛琳娜修女的名字，我忍不住笑了起来。我真无法想象，修女面对这么吵闹的人，会是怎样一副表情。

</br>

伊洛：嚯，你这小孩果然和赛琳娜修女说的一样，不一般！你预言到了？隔空看到了？还是做梦梦到了，我被你们修女怒骂了一通无羞无耻无礼之极？撒旦哟，这修女火气也太大了，我感觉我把她彻底得罪了……

莫妮卡（幼）：赛琳娜修女……说我什么了吗？

伊洛：她啊……她说，你是所有小孩中最特别的。我听说你能看到神奇的东西？真是太厉害了！能和我说说，你都看到了什么吗？

</br> 

莫妮卡（幼）：

我知道，赛琳娜修女的原话一定比他说的难听十倍。伊洛的话让我很高兴，我连比带划地，向他描述了我看到的那棵树。他听得很专注，没有插一句嘴，这让我对他更亲近了一分。说完后，他依然静静地看着我。我觉得，他这种认真的神情，和那个安静先生有点像。

</br>   

伊洛：你一定过得很辛苦吧。

莫妮卡（幼）：诶？

伊洛：你看到树的能力，是最近才出现的吧？

莫妮卡（幼）：……嗯。

伊洛：你看，明明可以当普通人，过普通日子，却突然在某一天被迫接受了撒旦的恩赐……没有人理解你，没有人听你说话，所有人都把你抛下了……可是，这明明不是自己希望的，为什么偏偏……

</br>   

莫妮卡（幼）：

我被他说得很难过，可我看得出来，他也非常难过，说到后来我都迷糊了，他到底是在说我，还是在说他自己。我的心里，突然翻涌出一股奇妙的情绪，我突然冲上去，结结实实地抱住了他。他愣住了，我也被自己吓到了，大脑一片空白，嘴上却还在结结巴巴地说——

（莫妮卡（幼）的声音）没事的，没事的！我能看见，那么美的树！而且……而且有你听我说话呀！我、我都没想过，会有人这么认真地听我说话的！所以……所以没事的！你也一定能，看到最好的东西！一定有人能理解你的！

说到后来，我都不知道自己在说什么了，只知道在自己嚎啕大哭的时候，有一只手，温柔地抚着我的头顶，然后，我听见了那个安静先生的声音。

——（费里普斯的声音）我已经和修女谈好了……你这边，怎么变成这样了？

安静先生敲了敲吵闹先生的额头，然后抱起我，一下一下轻轻拍打着我的背。我止住了眼泪，看见吵闹先生揉了揉眼睛，有点不好意思地站起身，张嘴又是一堆奇奇怪怪的胡话，好像已经恢复了常态。

安静先生把我放下，然后蹲下身子和我视线相平。

——（费里普斯的声音）莫妮卡小姐，我听说您在这儿过得并不快活，虽说十分唐突，但……其实，我派这家伙过来找您聊天，是想事先讨好您一下，让您至少不会对我们心生恐惧，谁知道这家伙——唉。总之，我可以冒昧地邀请您，和我们一起生活吗。实不相瞒，我和他认识的时间并不长，而且我们只是合作关系，但我可以保证，在合作结束之后，我们至少会有一人继续肩负着你的监护责任，如果一时无法接受，我们也——

我没有等他说完，就用力地抱住了他，作为我的回答。

</br>   

莫妮卡：

记忆中的那一天，真是混乱至极、却又快活至极。我本以为，我经历的就是一切，然而，在我翻到费里的手札时，我才后知后觉地意识到一些事。

</br>   

费里普斯：

和赛琳娜修女谈判结束，我便去寻找伊洛，看看他的任务完成得怎样。

说实话，虽说谈判胜利了，我依然觉得心里有点儿不舒服。那个修女的眼神太过坚定、太过明亮，明明是毫无魔法天赋的人族，却让我无端感到一阵心悸。

不过，还没来得及细细回味这场谈判，眼前的场景就震撼得足以让我忘了之前的一切。伊洛和莫妮卡，一大一小，一个泫然欲泣，一个嚎啕大哭，我真没料到聊天竟能聊成这样！

我很快冷静了下来，听了他们的谈话，又结合我之前从伊洛身上感受到的矛盾，一个猜想呼之欲出。在莫妮卡回房收拾东西时，我趁机堵住了伊洛。

——（费里普斯的声音）如果我没猜错。你……曾经是人类，却因为一次意外，被变成了血族，是这样吗？

伊洛的眼瞳明显变红了，身边黑暗的气息变得更加浓重，但很快，就像是泄了气一样，他又恢复了之前的模样。他点了点头，疲惫得简直不像他。

——（费里普斯的声音）所以你想得到树枝，用它来恢复人类的身份？

伊洛似乎是想点头，但他的脸上随即浮现出复杂的神色。

——（伊洛的声音）不……变成血族之后，家族并没有嫌弃我，我与族人们的相处也很融洽……我只是，过不了那道坎。

——（伊洛的声音）……这个该死的种族，被人厌恶、受到诅咒，其实这些我都能接受。我最无法接受的是，我曾经的家人、朋友们，他们就这样变老、然后死去，我却依然这么年轻……谁要这副鬼样子！谁都不在了！谁、都不在了……

我终于明白，初次见面时，那种遇到同类的感觉从何而来了。我用力拥住他，简短地告诉他。

——（费里普斯的声音）我明白，我在。

**<03>**

莫妮卡（幼）：

其实当费里告诉我他和伊洛都不是人族时，我那夸张的惊讶表情让伊洛笑了足足一分钟，也许是怕刺激到我，费里委婉地提醒我，我拥有这么特殊的体质，十有八九也不是人族，可问题是，我的种族特征并不明显。伊洛听了之后笑得更开心了，他拍了拍头晕目眩的我，残忍地补完了最后一句：那我大概还是个跨族混血儿。

老天！我是怎样降临到这世界上来的！我感觉眼前一阵阵发黑，唯一让我稍稍宽心的是，费里把瞎补刀的伊洛摁着揍了一通。

说起来，这两人的相处方式特别有意思。明明都是活了几百年的老妖精，彼此遇到了却一个比一个幼稚。费里有一双能看透所有人的眼睛，却唯独看不透伊洛下一秒要使什么坏。伊洛能把一个勃然大怒的人说得心花怒放，却总被费里堵得哑口无言……看他俩斗智斗勇，是我人生的第二大乐趣。

那第一大乐趣，当然就是看树了！和他们生活在一起后，我拥有了赖在床上看一整天树的自由。我发现，那些围绕着树飞舞的光点，它们的行动似乎有着某种规律。费里得知这种情况后，消失了三天，三天之后，他带着一身的疲惫和一本古老得看不出年份的书回来了。

我这才明白，树旁的光点，其实就是树的能量波动。学习了书中的秘法后，我惊讶地发现，不仅是树的能量，所有生物的能量，在我眼中，都具象化成了或浓或淡的光点。

我将这个消息告诉了他俩，他们的眼中都是抑制不住的欣喜。

——（费里普斯的声音）我们已经很接近目标了。

费里这样说道。从那之后，他们从一天回一次家，变成了好多天都不回一次。每次回来，也都是疲乏至极、倒头就睡，可睡不了多久，就又匆匆出门。

终于有一天晚上，他们两个精神奕奕，双眼放光地坐在饭桌前。我心想，终于到了这个时候。果然，他们一整个晚上都在以极其高效的手段交换与分析着信息，短短几个小时之后，他们在地图上圈上了一个红圈。剩下的事情，便十分简单了。

**<04>**

莫妮卡：

原本，我们正沉浸在获得世界树树枝的喜悦之中。那晚，费里和伊洛一晚没睡，通宵畅谈。我不知道他们谈了什么，只是伊洛喊费里“挚友”时，费里会笑着回应他了。

翻看手札后，我终于明白了原委。

</br>

费里普斯：

那天晚上，我将第一次见到他时，我的真实想法告诉了他。他对我所说的“同类”感到疑惑，我自然将我的过往展现给他看——圣血是我族的传世之宝，它本应用来提升全族的血脉之力，却因为一次偶然，被我一人全部吸收。于是，我获得了不老不死之躯，就和我们的世仇、我们最痛恨的血族一样。

他是懂我的。因为他也与我一样，在某个突如其来的日子里，原有的人生轨迹尽数崩塌。我们的面容，都停留在理应最美好的年纪，虽然我们都恨透了这副永不改变的面孔。

我与他通宵畅谈。谈至酣处，他竟说起胡话来。他说，费里你猜猜，咱俩和时间，谁先死？他说，早上起来照镜子，我也没变、你也没变，今天也是美丽的一天。他说，其实咱俩不用树枝，就像现在这样，一直生活下去，有活儿就干，有酒就喝，谁也熬不死谁，不也挺不错吗？

我大概是高兴坏了，他说什么我都点头赞同。

</br>

莫妮卡：

这本应是个喜悦的夜晚。
