---
layout:     post
title:      "「微电影」哦！我的公主殿下（下）"
date:       2018-04-19 18:05:55
author:     "Akah"
catalog: false
header-style: text
tags:
  - 编辑
  - 微电影
---

> 组队练习1

远：天性解放完了，该回到正轨了。接下来大家两两对戏练习。

韶：那我跟公主殿下一组吧！（转头对温嬉皮笑脸）要不要先去给你找条裙子什么的……

雪：（打断，开玩笑的语气）无情回绝，公主殿下是我的。

韶：嘤！我……你你你，你走吧，我白雪王子，从不跟兄弟抢女人！（一边戏精地说，一边戏精地后退）我们，我们就此别过！（转头跑）

温：（憋笑）

雪：（边笑边故意恶狠狠地）笑什么！练习了！



>  组队练习2

远：（看剧本，头也不回地）你又干嘛？

韶：（企图从后面悄悄接近，被发现之后干脆大大方方地贴近）导演大大，我找了一圈，都没人和我组队呀。

远：因为你太吵了。

韶：（乖巧）不是这样的导演大大，他们都有队友了，所以我落单了。

远：（低头看剧本的动作停止了。等了一会但韶一直不出声，抬头，看见韶装出委屈巴巴的样子盯着他。）

远：……你先熟悉剧本。然后对着我练。

韶：（浮夸地）啊！赞美导演大大！我要——

远：别吵。（顿了一会儿）在这待着，别去闹别人。

韶：（继续靠近）导演大大，我帮你解决了一个大问题，你怎么报答我呀~

远：（突然笑了）……那等下请你喝奶茶吧。你先自己练，我过去看看大家。

 

韶：（痴呆）刚刚……大魔王笑了？（打个冷战）噫，真可怕。



> 组队练习结束

韶：嘻嘻~虽然大魔王这个人嘛凶凶的，但谁会拒绝奶茶呢呼呼呼！

韶：嗯？那是向承温？和……

韶：啊，过来了！快溜！



> 台词练习1

温：（念剧本）你为什么要帮助我呢？

雪：（念剧本）因为你是我见过的，最美丽的人。

温：（抬头看雪）可是我的裙子破破烂烂，我的双手沾满尘土，我的美丽已经肮脏了，现在的我一无所有。

雪：（默契地与温对视）不，我的公主殿下，不是这样的。我经历过背叛，也经历过排挤，那段在灰尘与蛛网中挣扎的过往，赐予了我一双看惯了肮脏与黑暗的眼睛，我因此比别人更能看清，那尘土遮掩下的，闪耀着黄金光泽的东西。

（全场寂静）

韶：（故意压低声音，但其实所有人都听得见）为什么没人说话！我觉得这段念得超棒啊！只有我觉得吗！不会吧！

（演员们开始笑，然后自发鼓起了掌）

远：（无奈地等他们鼓完）继续，下一幕。



> 台词练习2

雪：我要离开了，我的公主殿下。

温：等一等！

雪：还有什么想说的吗？

温：……嗯……谢谢你。

韶：这编剧怎么搞的嘛，我提议把这一句换成“我爱你”！

温：（温和地跟着笑）

雪：（懵，有点慌，为了掩饰也跟着笑）

远：（忍无可忍）看你的台词去！

韶：我看得都能倒着背下来了！公主殿下你听着！

韶：（清嗓子）小白小白！你看那可爱的红苹果，那红就像杜鹃的花瓣，就像少女的嘴唇！

远：小白是什么鬼！

韶：白玫瑰公主不就是小白吗！（眼神示意温）

温：（迅速反应过来）可我觉得，那红是女巫的红，是不详的红。

韶：既像仙女的祝福，又像女巫的诅咒，到底会带来无上的幸福，还是永恒的沉睡？多么有趣、多么有趣啊！怎样都好，让我来试一试吧！

远：真是……本色出演。



> 新成员1

韶：（故作严肃脸）这个妹妹我曾经见过的。

韶：（发现没人理自己）真的真的雪雪你看！我肯定在哪儿见过她！

雪：（无奈地抬头，顺着扫指的方向看）

温：（跟着抬头看了一眼）

学：（收回视线）你今天怎么不去缠你的导演大大啦?

韶：（趴在学身上做出哭的样子）导演大大有了漂亮小姐姐就不管我了。对小姐姐这么温柔对我这么凶他一定不爱我了呜呜呜——嗷！

远：（从后面打了一下扫的头）一大早就在这儿闹。



> 新成员2

远：多亏了咱们编剧的反复无常，这是临时来救场的新成员，话剧社的林思怡同学。

林：大家好。

远：这是何雪，演灰王子。

雪：（点了点头）你好。

林：灰王子?

远：就是王子版本的灰姑娘。（用剧本指着韶的方向）这个家伙，叫于韶，演白雪王子。

韶：我这是被嫌弃了吗？我一定是被嫌弃了吧！导演大大你怎么——

远：（强行打断）最后是温，他演公主。

温：（温和地笑）你好。

林：（点头）

韶：（认出这是之前和温在一起的女生）

远：闲聊到此结束。承温，新拿到的剧情基本上都是你和思怡的，以后你俩一起练吧。（转向雪）于韶就交给你了。

韶：导演大大你你你！你就这么没良心地抛弃我了？我——呜（看到远严肃的表情自己噤声了）。

温：嗯，好的。（温和一笑）那以后请多多指教了。

林：（笑着看温）嗯，请多指教。



> 后续剧情1

韶：灰王子，灰王子！白雪王子好无聊啊啊啊——

雪：（头也不抬）白雪王子可以去找别人对词。

韶：卖丝带的怪大叔、卖梳子的小姑娘、卖苹果的老女巫，他们的台词我都能背下来了！再说，我已经弄断一把梳子加三团丝带了，道具组已经把我拉进黑名单了——

雪：（抬头笑）那你还是安安静静待着吧。

韶：导演大大不想理我，公主殿下没空理我，只有灰王子和我相依为命了呜呜呜——

韶：（突然坐起来）诶对了！你知道后面的剧情吗？

雪：……后面应该没有我出场的情节吧。

韶：万一呢！编剧大大突发奇想改剧本又不是一次两次了！你看，这是我从导演大大那儿求来的，目前为止最新最完整的剧本！来来来，我给你念念！



> 后续剧情2

韶：（快速翻页）啊这里！除了我俩，第三个王子出现了！

（镜头缓慢转向正在排练的温和林）

韶的声音：第三个王子叫做豌豆王子。这豌豆王子呢，身娇体弱，受不了一点风吹草动。啊，这里一大段都是公主照顾豌豆王子的情节……

韶的声音：后来豌豆王子生病了……他连续三次让公主离开自己，但是公主说，（清嗓子）——

（声音渐远）

韶的声音：我不会离开。见到你的瞬间，我才知道，阳光是如此温柔，我才知道……

韶的声音：……导演大大是不是在喊我们呀？雪雪，雪雪你在听吗？



> ktv1



> ktv2

远：其实这次叫大家来，是想听听大家对各自角色的理解。因为众所周知的原因，我们的编剧提供了好几个结局，然后把决定权交给了我。所以我想听听大家的意见，各位现在畅所欲言就好。

韶：我就知道，远远怎么变得这么善良，突然要请我们来唱k，我还以为他终——于良心发现，结果还是为了排剧！哼。

远：就你话多。

林：你们关系真好。

韶：那是那是！只是因为在人群中多看了我一眼，我就深深地占据了远远的心——

远：就你会说。



> 角色分析1

雪：所以……我们在最后一幕都会出场吗？

远：不管出不出场，这都是很有必要的。我不希望你们被现有的台词束缚住。排练了这么久，你们才是最了解角色的人。

韶：也就是说，我们可以自己加词、自己加戏吗？

远：是。（对着韶）但不能乱来，说的就是你。你先说，你对你的角色是怎么理解的？

韶：我我我我的角色嘛！我觉得，他就是我、我就是他啊！你看，又活泼、又帅气——

远：（打断）好了下一个——

韶：（打断）多可爱呀！这部剧里只有我出场的时候最欢乐好吗！

远：（无视）何雪，你来说吧，别管她了。



> 角色分析2

学：嗯……我的角色，灰王子，是在公主擦亮第一根火柴时出现的。他的原型是灰姑娘，所以他的设定是……嗯……很会做家务，似乎也有很悲伤的过去……？他一出场就深深地被公主殿下吸引了，所以他耐心地陪伴着公主，直到火柴熄灭，自己消失……

远：嗯，这些都是能从剧本里看出来的。在剧本之外呢？你有什么想法吗？

学：（沉默）

韶：我还是觉得那句台词应该改成“我爱你”——别打，别打！

林：“我爱你”是什么？

远：（对韶）你说了不算。（指温）他说了才算。（向温示意）



> 角色分析3

温：我觉得我的角色，是个挺有趣，也挺复杂的角色。最初我只是觉得，我的台词太长了（笑），每次记都要记特别久。后来我才慢慢读懂了这个角色。

远：（点头示意他继续说）

温：第一个王子出现的时候，我经历了重大的变故，可能潜意识里

温：第二个王子呢……让我知道，

温：直到遇见了第三个王子，我才发现，一个普普通通的，会恋爱、会烦恼的少女。（笑）对，我觉得我应该喜欢她。（笑着看向林，又看向远）



> 角色分析4

林：我来说说我的角色吧。我的角色是第三个王子，豌豆王子。他的原型是豌豆公主，所以就特别的……娇弱（笑）。这个角色可能，没有其他人那样性格鲜明，也没什么自己的立场……好像只有和公主在一起，这个角色才有意义，所以他对于公主的感情应该……

（众人沉默）

韶：等等，不是，各位！

韶：我胡说八道瞎起哄也就算了，你们怎么也开始研究什么……我爱你、你爱他、他爱谁、谁爱我这种乱七八糟的感情线了！

韶：我给你们捋一捋哈。所有的王子都是公主划亮火柴之后才出现的，对不对！火柴一熄灭，王子就都没了，是不是！虽然豌豆王子的结局还没定，但按理说，他也会和前两个王子一样，刷的一下，就没了！这说明什么？这说明、这说明男人都是幻觉！

远：（笑）

韶：（梗着脖子继续说）这就是一部，大女主励志剧！我们这个这个，大女主呢，凭借着自己丰富的想象力，和意志力，那个那个，走出困境！走向人生巅峰！没错就是这样！谁反对谁赞同？

韶：啊哈哈……你们不说话我有点小紧张。就算哪里说错了，你们提出来嘛，我虚心接受永不悔改……

远：嗯。

韶：诶？

远：我赞同。



> 排练