---
layout:     post
title:      "「动漫」凸变英雄"
date:       2017-03-14 12:00:00
author:     "Akah"
catalog: false
header-style: text
tags:
  - 编辑
  - 动漫
---

<small> >> 正在播放：《街角麻婆豆 - 执念》<< </small>

> Hello大家好，时隔一个寒假，我们再次与大家见面了。这个寒假说长不长，没能给咸鱼的自己无限咸鱼下去的机会。说短……好吧，相比其他学校，可能确实有点儿短，但也足够约几桌饭、拜会几个好友、补几部落下的番了。

补番是会有厌烦期的，尤其是在动漫作品井喷式出现的当下，撞类型、撞设定的现象层出不穷，好几部番用着同一个套路的情况也并不鲜见。在这些无限相似的番中，高中生、美少女成了主角队伍的标配，恋爱要素是必须的，还可以顺带着打打boss，拯救一下世界什么的，如果编剧灵光一闪，还能加入魔法、异世界、穿越等等要素。让人禁不住吐槽：敢不敢把主角换成一个矮穷矬的中年大叔？

似乎是在响应大家的期待，这部2016年10月播出的国漫《凸变英雄》就是以一个矮穷矬的大叔为主角，堪称业界的一股清流。而就是这样一部画风不算特别精致、男主角长得这么一言难尽、不卖情怀且无肉可卖的番，获得了国内外高度一致的好评。这样的赞许，对于《凸变英雄》来说，的确实至名归。

 

<small> >> 正在播放：《我爹守护地球》<< </small>

《凸变英雄》是一部绝对不会让人感到无聊的动画。在看日漫时，由于文化差异，我们也许并不能理解日式冷笑话，也无法对那些捏他做出反应，所以其实有很多笑点都是我们没有get到的。而《凸变英雄》这样一部相当接地气的国漫，所用的梗，诸如隔壁老王，也是相当亲民、十分富有中国特色的。密集且易懂的笑点、无缝对接的玩梗、官方的自我吐槽加上自带鬼畜的配音，能够让人从头笑到尾。

同时，它也是一部观感极佳，让人感觉非常爽快的动画。它的叙事干净利落得让人目瞪口呆，其紧凑的情节让短短的一分钟也能信息量满载，而连贯的剧情让人能够一气呵成地补完一集并发自内心地拍桌痛呼：这泡面番怎么又完了！

举个栗子，故事的开篇，身为马桶垫设计师的本作男主角伢叔自称超能英雄，凭借着一眼洞穿女性臀围的所谓“超能力”熟练地把着妹。诶等等，导演这和说好的不一样啊，这个帅得让三个妹子拼命倒贴的男人是谁？封面那个面目狰狞的大胖子呢？还没来得及吐槽，这位帅哥就被半途冲进来的女儿小敏，括弧，空手道黑带，回括弧，无情地揭穿并更无情地暴打。面对女儿的愤怒，这个花天酒地到气走了自己老婆的男人，看上去没有一点悔改的意思。这种天怒人怨的吊儿郎当总算是引起了编剧的愤怒，于是他大笔一挥，伢叔就被吸进了马桶，拉进了下水道，见到了宇宙太平共和国同盟英雄委员会这种一听名字就不靠谱的组织的玛里奥，成为了他们的一员，并被任命用抽奖得来的超能力守护地球。

等到他被不由分说地赶出马桶后，他的模样就变成了封面的那个胖子，变得连小敏都认不出了。而这一长串念稿都要念半天的剧情，在《凸变英雄》中，只用了五分钟，就演出完毕。浓缩而精华一词，能够很好地形容它。

 

<small> >> 正在播放：《我爹才没守护地球》<< </small>

不同于那些除了套路一无所有的流水线日漫，也不同于某些卖情怀欺骗国人感情的不走心国漫，《凸变英雄》是一部诚意满满的良心之作。它的画风称不上特别精致，但整体画面十分和谐，绝对不会出现人物崩坏、分镜诡异或是掉帧这种侮辱观众智商的事。国配声优的优秀表现是该剧的一大亮点：为伢叔配音的图特哈蒙一发声，弹幕上就有不少人刷“开口跪”。他调情时的声线低沉富有磁性，吐槽时的语气语调又充满着喜剧色彩，和小敏说话时，伢叔吊儿郎当的语气被拿捏得刚刚好，之后的黏腻大叔音，只听声音也能想象出伢叔变形之后胖且猥琐的形象，而这黏腻大叔音在爆发时极富感染力，让观众也跟着燃了起来。为小敏配音的山新很好地诠释了“声优都是怪物”这一事实，无论是口齿不清的婴儿时期，还是软萌软萌的萝莉时期，或是喊着“臭老爹”的高中时期，三种声线，听起来没有一点违和感。小敏的情感表现在本作中也是最细腻的，她暴打老爹时的呐喊雄壮高亢又不刺耳，怀念老爹时的哭腔也不会令人有做作之感。

除了声优，编剧也是本作的一大亮点。伢叔在变身为超能英雄后，并没有展现出什么英雄的能力，却在一次又一次的意外中，打败了前来进攻地球的宇宙外生物。这些你永远猜不到下一秒的打怪剧情，就是编剧放飞自我尽情开脑洞的表现。如果仅仅是开脑洞，当然不值得专门拿出来一提，本作的编剧最为可敬的是，他对这个故事很负责。剧中出现的每一个人物，都不是简简单单的搞笑角色，每件看似荒诞的事，都必定有着前因后果，或是对剧情有着决定性的推动作用，简单的一句话，也能成为制胜的关键，就连看上去纯粹是为了增加喜剧效果的“小敏会空手道”这个设定，在后来都会进行解释。如果仅看前十一集，我会说，这是一部不错的包袱抖得勤的搞笑动画。但编剧的野心显然不仅如此，他用第十二集击碎了你所有的想象。所有伏笔就此解开，这部作品的格调被生生提高了一个档次。为了防止剧透，这里就不做过多的描述了，感兴趣的朋友呢可以亲自去感受一下。

 

<small> >> 正在播放：《时时》<< </small>

比起建立一个宏大的世界观、做出一系列复杂设定，最后在华丽的框架中讲述一个小情小爱的故事，《凸变英雄》显得十分朴实和真诚。伢叔没有什么远大的抱负，也没有什么中二的理想，就算是成为了“超能英雄”，他也并没有获得什么超能力，甚至被小敏当做变态，只好尽可能地躲在小敏的附近，默默保护她。有外星生物进攻时，他唯一的念头就是“不准让你伤害小敏”，他战斗的目的，也只是为了让小敏和自己的家不受到伤害，就算没有外星生物，仅仅是小敏进警局报案，他也会碎碎念瞎操心：“唉小敏这一脸思念的表情为父好窝心啊，但揪心的是懵懂的青春期少女最需要安全感和被人保护，这天天进出警局不免对这些制服少年产生好感可他们工作危险钱又少做女婿实在让我很困扰啊。”这个为女儿勇敢战斗，又为女儿变得婆妈的男人，确实能够称作女儿的英雄。

 

事实上，即使是在成为“超能英雄”以前，那个总是被小敏嫌弃、总是惹小敏生气的伢叔，也在小敏看不到的地方咬紧牙关。他从不告诉小敏自己受了多大打击、自己为了撑起这个家有多拼命，宁愿让小敏误解他花天酒地吊儿郎当，也不想让她心中的英雄轻易输掉，因为，“这是一个作为父亲，一辈子的骄傲啊。”这不是一个开着主角光环秒天秒地的英雄故事，而是一个真正的英雄，狼狈而坚定地守护着自己最珍视的女儿的故事。




> 今天的节目到这里到这里就结束了，我们下期节目再见。



