---
layout:     post
title:      "大护法"
date:       2017-09-05 12:00:00
author:     "Akah"
catalog: false
header-style: text
tags:
  - 编辑
  - 动漫
---



<small> >> 正在播放：《不说话》<< </small>



> 好久不见，今天想与大家聊聊的，是不久前上映的国产动画电影《大护法》。



奕卫国的边境地区，有个不为人知的小镇，名为花生镇。如果你走得够远，走得够久，就有可能在荒郊野岭里，遇见花生镇的居民：花生人。花生人是一种怎样的存在？他们有着类似于人的四肢，类似于花生的头颅，以及一模一样的五官神情。如果你向他们走去，向他们打招呼，或是向他们问路，他们并不会回应你，而是像雕塑一样，用呆滞的目光，盯着你，不动，不笑，不说话。在这样一个杳无人烟的地方，被一个相貌诡异、生命活力连雕塑都不如的人盯着，终归是一件让人很不舒服的事。你快步离去，没有注意到，在离你不远的阴影处，几朵艳丽的花迅速凋谢，化作飞虫，悄悄飞走了。

如果你足够幸运，就能找到进入花生镇的路，但进入花生镇，恰恰意味着你不幸的开始。花生镇是不欢迎外来人的，一旦被行法者发现，你就不得不面对被枪决的命运。行法者也是花生人，但比起一般的居民，他们拥有着处决花生人的权力。一枪下去，头颅爆裂，面对着和自己一模一样的物种，行法者也没有一点儿怜悯之心。

如果说普通居民的存在，让花生镇给人一种诡异而死气沉沉的感觉，那行法者的存在，就是将真实的死亡气息涂抹在小镇的每一个角落。行法者持枪在小镇里巡逻，随时可能突然暴起，拔枪杀人。他们还会将染上瘟疫的花生人排成一排，统一射杀。在飞溅的鲜血里，其他花生人只是静静地看着，没有特别的神情，没有多余的动作，因为他们认为这一切，都与自己无关。

这些花生人，无论是长相还是行为，彼此都别无二致，简直像是量产的某种产品。但在这其中，有一个特别的存在。他叫小姜，他有着典型的花生人外表，却拥有着不同于其他人的感情。他曾差点跌落悬崖，恰巧被误入此地的奕卫国太子所救，他记住了太子的恩，并用笨拙而小心的方式去回报他。太子天性天真而浪漫，他不爱权术，屡次出逃，只为追寻他心中的艺术。小姜便陪着他，让他能在这险象环生的花生镇里，找到一处清静的山头，画他心中的画。

而这看似平静的现状，在奕卫国的大护法闯进花生镇的那一刻，被打破了。

 

<small> >> 正在播放：《你一定要是个孩子》<< </small>

作为太子的护卫，大护法的目的仅仅是带太子回去。但或许是外来者的眼光更能从理所当然中看出不和谐，又或许是大护法到来的本身打破了花生镇原有的秩序，在带回太子的过程中，花生镇的真相一点点浮出了水面。

花生人的五官是假的。他们的生存状态明明更像一具具行尸走肉，却偏要给自己贴上假眼睛假嘴巴，也许是在企图说服自己：“我是人”，又或者仅仅是，不想和其他花生人显得不一样从而被嘲笑。

花生镇的神仙是假的。欧阳吉安作为花生镇的掌权者，为了巩固自己的统治、维护自己的权威，一方面自称神仙，把自己抬高到精神信仰这样一个至高无上的地位，另一方面雇佣杀手、培养行法者，用强大的武力逼迫花生人屈从。虽说他会在演讲时被造势用的烟雾呛到，看起来无比可笑，也会在被枪指头顶时吓得够呛，一副外强中干的模样，就算这样，也没有花生人站出来质疑他，更别说是反抗他。

花生人所相信的一切，几乎都是假的。欧阳吉安对他们宣扬，说花生人身上长出的“鬼蘑菇”是一种瘟疫，为了不让他传染给更多人，必须将长出鬼蘑菇的花生人枪决。他们相信了，他们害怕了，所以当自己的同类被抓、被杀时，他们只是呆滞地旁观着，祈祷上天保佑，这种事情不要降临到自己头上。但若是某个花生人碰巧觉醒了强烈的自我意识，又兼具躲过行法者追杀的智慧与勇气，他会发现，这个传言，就是个一戳就破的谎话。那么，鬼蘑菇到底意味着什么？欧阳吉安为什么要煞费苦心编出这样一个谎话？被处决的花生人被运往了哪里？花生人在欧阳吉安心中到底意味着什么？花生人，到底是什么？

在重重谎言下，却还是有真实的东西，坚定地闪闪发亮着。“我们是什么？我是什么？”小姜得到的答案每多一分，他所认知的世界就多崩塌一分。花生人存在的意义本身就足够可悲，存活于世后遭受的对待又更是悲惨。小姜亲历了真实的黑暗，却依然没有改变他赤诚的本心。他记着太子对他的情谊，得知太子有难，他说“我要去救他，这是最重要的事。”没有丝毫犹豫。他也害怕尖刀，但当那刀刺向太子时，他会果断地前去推开那利刃。在这个荒诞而又现实，谎言与残酷的真实交织的故事里，这份温情成为了唯一的治愈力量。

 

<small> >> 正在播放：《想要去的地方》<< </small>

值得一说的情节还有太多，想解读的似乎怎么也解读不完。有人惊喜于，短短一部动画作品，能承载这么多内涵，可也有人批评道，台词尴尬节奏混乱，连最基本的故事本身都没有讲好，还谈什么内涵什么隐喻。两极分化，是《大护法》评价的显著特点。实际上，观感方面的问题从来不是什么问题。有人嫌强行念诗尴尬，有人却觉得意外地挺有趣，不失为压抑气氛的一种调剂；有人对着一个又一个没有填的坑心生怨气，大骂导演不负责任瞎挖坑，有人却觉得留下的想象空间刚刚好……所以在这里，我们先将这些问题放在一边。

不可否认的是，《大护法》是一部里程碑式的作品。“国产之光”、“国漫的春天”倒是不敢妄谈，但《大护法》的确为后来人开辟出了一条新路。国漫发展至今，面向青少年甚至是成年人的优秀作品确实出现过，但提起国漫，大部分人还是下意识地觉得它“幼稚”。而《大护法》的出现，彻底颠覆了大众对国漫的固有印象，无论是导演不思凡追寻的暴力美学，还是贯穿全篇的隐喻暗示，还有不思凡力求展现的是“真实”，而不是“合家欢”，都证明了它的自分级不仅仅是一个噱头。若是《大护法》的成功能鼓励更多动画制作人追求故事的内涵以及独特的表达，那真是再好不过了。

《大护法》的出生，是一个艰难的过程。立项之初，由于经费紧张，团队只能在尽可能保证表达效果的情况下，“穷凶恶极”地省钱，包括饱受诟病的大段台词，一定程度上都是省钱的产物。后来，又经过一系列剪辑、制作、优化，《大护法》才由最初预想中的剧集，变成了能上院线的电影。不思凡承认，即使站上了舞台，《大护法》也落下了骨子里的贫寒病。其实不止《大护法》制作团队，许多动画制作人的境况其实都是很凄凉的，面对着来自各处的压力，没有经费支持，前路一片茫茫，尽管如此，他们却依然保留着最初的热爱，坚持着，摸索着。我们，又何妨多一些耐心，给他们多一些期待呢？




> 今天要说的就是这些了，感谢你的聆听。我们下期节目再见。



