---
layout:     post
title:      "「动漫」少女歌剧"
date:       2018-10-30 12:00:00
author:     "Akah"
catalog: false
header-style: text
tags:
  - 编辑
  - 动漫
---

<small> >> 正在播放：《Elisabeth》<< </small>

那是一个遥远国家的小小村庄，每年夏天，流星都会如期而至，赶赴一场星之庆典。

在一年一度倾泻而下的流星之中，两名少女，克莱尔，弗洛拉，命运地相遇了。

摘星之塔的上方，星星闪耀着永恒的光芒。传说中，摘下小的星星，将会得到小的幸福；摘下大的星星，将会得到大的财富；若是两者都能摘下，将会得到永远的愿望。

摘星是罪孽的宽恕，摘星是夜晚的奇迹。

星光之下，克莱尔与弗洛拉，向着塔的方向，遥遥地伸出手。

“一起去吧，两人一起摘下那颗星。”

Starlight，这是在很久以前的远方，讲述遥远未来的故事。这是一个有关命运，有关爱的故事。



> 晚上好，今天想给大家介绍的，是一部名为《少女☆歌剧 revue starlight》的作品。



<small> >> 正在播放：《Solitude》<< </small>

舞台少女是怎样一种存在？或许是惊艳于某个舞姿 ，或许是感动于某句唱词 ，又或许仅仅铭记了一个眼神，总之，在某个电光火石的瞬间，舞台的光芒不容置疑地投射进少女的内心 ，埋下了火焰的种子。种子发芽的那天，所有普通少女的快乐都会被悉数燃尽，取代的，是对遥远光辉的执念——

想要登上舞台，想要站在position zero——舞台的中心，想要成为topstar。站在舞台上，能听见心脏的鼓动，能感到血液的激昂，能看见自己的闪耀，将整个舞台，变得光芒四溢。

《少女歌剧》的主角们，正是这样一种存在。她们就读于圣翔音乐学院——一个拥有百年历史，以培养戏剧界人才为宗旨的名门女子学校。作为第99期学生，她们在课堂上学习着登上舞台所必须的一切知识，和同期生们共同生活、结伴练习，一同筹备一年一度的圣翔祭汇报演出。

而到了夜晚，少女们则开始直面自己的内心。在学院地底的不可思议空间里，每天都会上演不同主题的revue，收到邀请的少女们，需要拿起武器、披上戎装，用歌声、用舞蹈、用坚定的意志将对手击败。胜利的人，才能获得成为topstar、拥有永恒的闪耀的机会。

因为舞台而相知相识、为了梦想而互相战斗，在如水平淡的训练日常中共同进步，在冲突碰撞、误会释怀中加深羁绊，《少女歌剧》所讲述的，是这样一群少女的故事。

 

<small> >> 正在播放：《swim》<< </small>

反差，是《少女歌剧》最让人印象深刻的特点。当你看到少女们白天和乐融融的相处模式，从而认定它是一部轻百合日常番时，夜晚的revue将一击打碎你的所有预想。绚丽的打光、富有层次感的舞台布景、严谨的对称式构图、精心设计的唱段，制作组竭尽所能的向观众诠释舞台的华丽、展现音乐剧的张力。

但是，仅仅“诠释”、“展现”现实中存在的东西，还是缺了点震撼人心的意味。于是，在这部作品里，动画这一载体的优势被发挥得淋漓尽致。revue不再是真实的舞台，而是融入了舞台少女灵魂的，梦幻般的舞台。只要感受到舞台少女的闪耀，照明器材、音响装置、舞台机械就会自动运转起来，无论是演技、歌声、舞蹈，还是过往经历、自身意志、内心渴望，舞台统统能感知，统统能作出回应。身披骄傲的少女，舞台回应她以长长的阶梯，少女持剑而立，不可一世，将登上台阶的挑战者一一击落；心怀嫉妒的少女，舞台回应她以无限延伸的棒球场，少女将不甘、怨恨、纠结，投入到一次又一次的挥棒击球中，但舞台感知到少女善良的本心，所以这一次次横跨全场的击打并不像厮杀，反而像是小女生委委屈屈的闹脾气。

动画里展现出的几场主要revue，无论是作画、分镜、配乐、声优演绎，各方面都达到了极高的水准，就算从剧情里剥离，单独来看，它依然能让人感受到视觉与心灵的震撼。因此，《少女歌剧》虽然作为音乐剧多媒体企划的一环，在各方面存在诸多限制，导致部分角色的行为动机有些僵硬、部分情节有些逻辑不通，仅从观赏这一个层面看，这部作品也十分值得一看。　

 

<small> >> 正在播放：《あの小さな星空》<< </small>

starlight，这个贯穿了动画始终的故事，是一切的开端，也是一切的终结。这个以命运为主题的故事，正像是一个隐喻，预示了舞台少女们的命运。

starlight的故事以悲剧收尾——想要摘星的少女们，双双受到了惩罚。被星星的光辉灼烧了双眼的弗洛拉，从高高的塔上掉落，而剩下的克莱尔，为偿还其试图摘星的罪行，被囚禁在了摘星之塔中，成为了新的罪人。

原来摘星本身，就是一种罪过。试图引发奇迹的人们，终将付出代价。

在第99届圣翔祭上表演了starlight的舞台少女们，逐渐意识到自身命运与starlight故事的重合。追逐topstar的她们，追求永恒闪耀的她们，在revue舞台上奋力拼杀的她们，某种程度上，都成为了舞台的燃料。“以topstar为目标挑战revue，面对认真挑战也无法战胜的对手，面对拼尽全力也无法实现的愿望，强烈的苦恼、绝望、愤怒，都不会被人知道，因为观众们看到的，永远只是最闪耀的那一个。”“无法成为胜利到最后的人，就会面临被淘汰的命运。胜利者将获得永恒闪耀的舞台，而淘汰者，则会被剥夺闪耀，你将失去作为舞台少女的，最重要的东西。”

“即使如此，即使如此你也要继续摘星吗？”

——即便如此。

弗洛拉的坠落，克莱尔的偿还，是舞台少女们演出过无数次的剧目，是她们心知肚明的结局。可即便这个悲剧结局已经到了近在咫尺的地步，她们也依然没有停下引发奇迹的脚步。

“因为我们是舞台少女。”

“经由不同的开幕，不同的梗概，经历过分歧，经历过碰撞，我们一起找到了闪耀。我们的邂逅肯定有其意义。”

“舞台是我们的心脏，就算受伤、倒下，舞台也会令我们复苏，不论多少次，都能重获新生。”

“我的闪耀，你全部夺走吧。因为夺走并不意味着结束，只要登上舞台，多少次都可以燃烧重生。”

命运的revue走向了不可预知的方向，固定的悲剧结局被少女们改写。这是全新的starlight，是一个有关命运，有关爱的故事。




> 今天的节目到这里就结束了，感谢你的收听。我们下期节目再见。



