---
layout:     post
title:      "「动漫」绝园的暴风雨"
date:       2018-04-10 12:00:00
author:     "Akah"
catalog: false
header-style: text
tags:
  - 编辑
  - 动漫
---


> 今天介绍的，是一部致敬莎士比亚戏剧的动画作品，《绝园的暴风雨》。 



<small> >> 正在播放：《絶園》<< </small>

一切都要从少女的死开始说起。

那个有着亚麻色头发的少女，那个肤色苍白却又神情鲜活的少女，那个总爱用温柔的嗓音背诵《哈姆雷特》的少女，安静地伏在椅背上，雪白的长裙上盛开了血红的花。

“世界脱节了。”

少女的兄长，那个视少女为全世界的人，在少女的墓碑前，被夕阳染上血的颜色。

“普普通通生活着的她，为什么注定要以这种方式死去？这十个月以来，没有线索，没有遗留物，没有目击者，连犯人是多人还是单人都没理清，搜查本部几乎没有了动静，案件不可能有进展了……这太不合理了吧。”

“我要自己找出犯人，亲自裁决他。无论用什么手段，我也要让事情合乎情理。”

被锁链绑缚的果实破开地面，升上天空。成群的蝴蝶在狂风里苏醒起舞。

而少女的兄长漠不关心地站在风中，为这场复仇剧拉开了序幕——

“世界脱节了。这是怎样一个被诅咒的因果啊，我竟是为了修正它才诞生于世。”

 

<small> >> 正在播放：《崩壊》<< </small>

少年名为泷川吉野，是死去的少女，不破爱花生前的男友，也是爱花的兄长，不破真广的唯一挚友。爱花的死亡，真广的失踪，突然出现的持枪女子，在冬天飞舞的蝴蝶，升上天空的硕大眼球，染上黑铁病、全身金属化的居民……自爱花死亡的那一刻起，不合理的事件接踵而至，而这其中最不合理的，是失踪已久的真广自半空出现，并赤手空拳地将持枪女子击败，他所展现出的不可思议的力量，被他自己称作“魔法”。

原来，真广为了复仇，与木桶里的魔法使，锁部叶风达成了协议。叶风是锁部一族的公主，却因族人陷害，被迫流落到无法使用魔法的孤岛。叶风通过将通讯木偶放进漂流瓶、投向海洋的方式，与真广取得了联系，并答应帮助他找到杀害爱花的凶手，相应的，真广需要在世界各地寻找叶风事先藏匿的，一种叫做“魔具”的东西，并以此作为与锁部族人谈判的资本，要求他们将叶风从孤岛中释放出来。

真广本不想让吉野卷入其中，但在吉野的坚持下，他们终于并肩而行，在这个不合理的世界中，踏上了寻找合理的旅程。

 

<small> >> 正在播放：《取引》<< </small>

亲眼所见就是真实吗？在这个混乱的不合理的世界里，谁又能确信，自己选择的道路，从开始就是正确的？取得了魔具的两个少年，以强硬的姿态出现在锁部族人面前，却被那个一手策划了流放公主计划的男人，锁部左门，反过来质问，你们的所作所为，难道就是合理吗？

在叶风的说法里，世界是被一种叫做起始之树的存在创造的，而锁部一族自古以来信奉起始之树，并受其庇护，因此能够通过向起始之树献上贡品，换来奇迹，这也就是所谓的魔法。假如献上的贡品，被判断为高度复杂的人工产物或文明产物，起到的效果也会更加卓越。

小到金属挂件，大到导弹战舰，一旦被选为贡品，就会在一瞬间化为齑粉，随即消失得无影无踪。这不仅让世人对锁部一族产生了恐惧，也使锁部内部产生了动摇：我们信奉的，到底是创造世界的神，还是吞噬文明的怪物？沉睡的起始之树的苏醒之时，会不会就是人类文明被吞噬殆尽之日？

锁部一族最终决定，唤醒起始之树的宿敌，绝园之树，用它来制衡起始之树的力量。而那个起始之树的代言人兼狂热信奉者，锁部叶风，坚持己见，不听谏言。为了防止叶风阻挠计划的实施，一向稳妥的左门布置了一个精妙而又疯狂的局，试图将叶风永世困在其中。

 

<small> >> 正在播放：《追憶》<< </small>

何为正确，何为错误，何为真实，何为虚假。少年们并不清楚，但这并不妨碍他们做出自己的判断。

对真广来说，人类怎样，世界怎样，文明怎样，未来怎样，都与他无关，他信奉的只是自己心中的“合理”。只要能找到杀害爱花的凶手并向其复仇，要他站在谁那一边都无所谓。

所以，当左门揭穿时间悖论，并证明与他们签订协议的叶风是借助魔法扭曲时间的两年前的叶风，现在的叶风已经化作一堆白骨时，真广没有丝毫留恋地放弃了她。

通讯木偶掉落在地，雷声轰鸣，暴雨倾盆，时间牢笼里的叶风浑身湿透，失神地瘫坐在地。当所有人都以为叶风败局已定时，通讯木偶对面传来了吉野的声音。

吉野选择帮助叶风。不是因为所谓正确，也不是为了所谓正义。爱花的死亡给他带来的痛苦并不比真广的痛苦少，但他并不认为复仇是有意义的。他的一切行动，都只是为了，不让爱花的死，成为一个真正的悲剧。

 

<small> >> 正在播放：《出現》<< </small>

选择复仇的哈姆雷特，失去了爱人，失去了亲人，他在疯狂与痛苦中走完了复仇之路，也走向了自己的陨落。

这是爱花不想看到的悲剧。尽管起始之树能操纵常理，让他们的一切行为都像是宿命，都像是舞台上的既定戏码，吉野也想要改变这一切。他不愿深爱之人的死成为悲剧的起因，他要让它成为改变这不合理的一切，拯救这脱节世界的起因。

于是他站上山尖，直指左门语言中的不合理之处，推演自己的理论，却并不指望对方承认自己的说法，只想用其使左门产生动摇，同时使失去斗志的叶风看见另一种可能。

风向变了。叶风在吉野的坚持之下重拾了身为公主的骄傲与自信。“世界的常理是站在我这一边的，就算被关在时间牢笼里，我也一定能找到回来的方法。”“我会找到杀害真广妹妹的凶手，我也会调查起始之树的真相。但首先我需要回来。不回来就什么都做不了，不去做就什么都改变不了。”

《哈姆雷特》的复仇篇章就此结束，寻求喜剧结局的《暴风雨》篇章才刚刚开始。




> 今天的节目到这里就结束了，感谢你的收听。我们下期节目再见。



