---
layout:     post
title:      "「动漫」紫罗兰永恒花园"
date:       2018-02-27 12:00:00
author:     "Akah"
catalog: false
header-style: text
tags:
  - 编辑
  - 动漫
---

<small> >> 正在播放：《Distance》<< </small>

“自动手记人偶”，这个名字引起骚动已经是很久之前的事情了。

一切的开端是身为小说家的莫莉失去了自己的视力。她的丈夫奥兰多博士不忍心看她无法创作、日渐消沉，于是制作出了一种能将声音转化成文字的代笔机器：自动手机人偶。后来，“自动手记人偶”的含义得到了扩展——不仅仅是指代笔机器，从事代笔职业的人，也被冠上这个称呼。　

“只要客人有意向，不论身在何处，都能驱身前往。”

“我是自动人偶手记服务，薇尔莉特·伊芙加登。”

金发碧眼的少女提起裙裾，以玲珑剔透的声音这样说道。



> 晚上好，今天要给你介绍的，是晓佳奈原作，京都动画改编的电视动画《紫罗兰永恒花园》。

 

<small> >> 正在播放：《TRUE》<< </small>

四年前，正是大陆战争进行之时。莱丁谢夫特里希国的迪特福利特·布甘比利亚大佐偶然间在东北战区捡到了一个女孩，为了庆祝弟弟晋升，大佐转手将女孩作为武器送给了弟弟基尔伯特少佐，并告诫他，不要心生怜悯，只将她当成道具来用就好了。这个女孩，就是日后接受军队训练，被培养成杀戮兵器的薇尔莉特。

四年过去，战争结束了。曾在战场上拼杀的人们脱下军帽，回到家乡，以伤残的身躯投入平静的日常。而薇尔莉特，本就无父无母，没有故乡，除了执行命令，也没有其他愿望。诞生至今的十四年里，她被告知的只有军队的纪律、作战的技巧、如何进行长时间作战不休息，如何以最高的效率摄入必要的食物。瘦小的身躯被炼作钢筋铁骨，作战与服从以外的东西统统不需要，她的存在意义被战场给予，她的思想性格被战场打磨，她是战场上最锋利的武器，但对于现而今这个硝烟尽散的世界，她只是一张白纸。

不懂社交礼仪、不懂说话技巧，不会读气氛、不会看眼色，薇尔莉特的普通人生活融入计划简直成了一场灾难。更让人难以置信的是，不知是天生如此还是环境影响，薇尔莉特的移情能力薄弱到了令人瞠目结舌的地步，她知道某种情绪的定义，但她并不理解这种情绪意味着什么，更无法被其他人的情绪感染。就算是她的委托人向她诉说自己的悲惨遭遇、在她面前痛苦流涕，她也会不为所动地要求对方停止哭泣，因为这会导致业务的中断。

可即使是感情淡薄得宛如人偶的薇尔莉特，也会有情感剧烈波动的时候，也会有万分在意的人。薇尔莉特被转送给基尔伯特少佐后，将自己视为少佐的狗，将少佐视为生命的全部，只听从，且绝对听从少佐的命令。但少佐并没有听从兄长最初的告诫，也不认同薇尔莉特对自我的定位。少佐会温柔地拥抱她，为她取名，并祝福她成长为人如其名的样子，教她写字，还期望她以后能看到自己心中的美丽景色。身受重伤，连行动都无法做到的时候，双臂尽失的薇尔莉特死死咬着少佐的衣服，流着血红着眼发着狠要拖少佐逃跑，少佐却对她说，“够了”。

“薇尔莉特，你要活下去，自由地活下去。”

抛弃了军官身份，抛开了战争，抛下了一切顾虑一切负担的年轻男子，对着这个一贯没有表情，此刻却泫然欲泣的少女，露出了解脱的笑容。

“我真心，爱着你。”

这是少佐对薇尔莉特说的最后一句话。

 

<small> >> 正在播放：《Evan Call》<< </small>

战争结束后，薇尔莉特由少佐在军校时期的好友克劳迪亚接管照看。克劳迪亚是C.H邮政公司的社长，公司的一项业务，便是自动人偶手记服务。薇尔莉特在目睹了一位人偶将委托人抽象的想法化作具体的文字，并书写下委托人并没有说出口的 “爱”这一种感情之后，第一次提出了自己的愿望。

想成为自动手记人偶，因为，“我想知道，爱是什么意思。”

薇尔莉特适合这份工作吗？答案是否定的。自动手记人偶需要丰富的词汇储备，需要高超的打字技巧，但最重要的，是能从别人表述的话语中，提炼出对方内心的真实想法。薇尔莉特发现不了语言中的千回百转，也不曾想过自己的直白犀利会刺伤他人，但好在，世界终于对她展露了温柔的一面。她遇到了包容她、理解她的人，也遇到了愿意教导她、帮助她的人。

来自硝烟与死亡世界的，白纸一样的少女，拎着打字机，在逐渐明亮的世界里，走了许多路、见了许多人，她遇见了友好温柔的少女，遇见了孤僻别扭的青年，见证了万众瞩目的联姻，也见到了求而不得之人的泪水，看了莱顿落日，看了阿里彗星。还有爱——友人之爱，恋人之爱，一见倾心的爱，相濡以沫的爱。她一点一点地，拾回人应该拥有的情感，她学会了敬礼、学会了倾听。某次委托完成后，总是面无表情的她，终于露出了，发自内心的柔和笑容。

她所见证的故事，终将融入她的灵魂，点亮她眼中的星空。

 

<small> >> 正在播放：《みちしるべ》<< </small>

正所谓，于无声处听惊雷。《紫罗兰永恒花园》给人带来的震撼，并不在于剧情的惊天动地轰轰烈烈、也不在于打斗的精彩特效的爆炸，而在于它的“美”。这种美不仅是光影逼真、作画精致到绝无仅有，更是它独有的那种“将平淡如水的故事、平日里被人忽视的情感，讲述得让人不知不觉间落下眼泪”的细腻温柔。有人觉得，薇尔莉特的人物设定过于“遥远”，让人无法对她产生共情。但某种意义上来说，这种“遥远”，恰好让她融入到动画里那个美到令人窒息的世界。

值得一提的是，京都动画对于细节的打磨，让人真切感受到了制作团队的用心之深、用意之诚。人物的心境变化，不仅仅体现在那些容易让观众注意到的行为、台词，就比如 薇尔莉特摘手套 这一小小的动作，每一次出现，都能让人看见细微的不同，从最初的用牙齿咬，到后来的用手摘，薇尔莉特从“道具”逐渐转变成“人类”，每一个细节都能将其贯彻。而细节，也正是《紫罗兰》能打动人心的重要原因之一。




> 今天的节目到这里就结束了，感谢你的收听。我们下期节目再见。



