---
layout:     post
title:      "「动漫」钢之炼金术师FA"
date:       2019-09-03 12:00:00
author:     "Akah"
catalog: false
header-style: text
tags:
  - 编辑
  - 动漫
---

<small> >> 正在播放：《again》<< </small>

今天要向大家推荐的，是一部足以冠上“伟大”二字的经典作品。在往期节目里，我们总是避免使用过于笃定、或是个人情感过于强烈的词，比如“神作”、比如“吹爆”。因为人与人的审美、偏好、看事情的角度，都会存在一定差异，看同一部作品，可能我觉得热血、你却觉得无脑，你觉得感动、我却觉得矫情，这都是再正常不过的事。即便如此，仍然有一部作品，从诞生之际，到完结之时，而后又历经了九年时光，呈现在当今观众的面前，至始至终保持着零差评的超高口碑，它就是我们今天要聊的主角，《钢之炼金术师》。

《钢之炼金术师》，简称《钢炼》，是由漫画家荒川弘于2001年开始连载的作品，2003年《钢炼》被骨头社改编成动画，但由于当时漫画尚未完结，因此动画在后期走向了原创剧情。2009年，骨头社再度将《钢炼》搬上荧幕，09版的钢炼动画更严格地遵循了原作剧情，并在2010年7月和漫画同步完结。为了避免混淆，09版的《钢炼》在标题后加上了英文名FULLMETAL ALCHEMIST，因此通常将09版的动画简称为《钢炼FA》。

非常难得的是，由漫画改编的这两版动画，质量都非常之高，并且各具特色，强烈建议有时间的听众朋友把两版都补一补。其实03版和09版的差异也是非常值得探讨的话题，但节目时间有限，今天我们主要还是聊一聊，更加贴近原作内核的，09版的动画，《钢炼FA》。

 

<small> >> 正在播放：《嘘》<< </small>

在《钢炼FA》的世界里，炼金术师虽说看上去呼风唤雨、无所不能，但其实比起魔法师，更接近于科学家。他们所施展的炼金术是一种对物质进行理解、分解和再构筑的科学。炼金术并非无所不能，因为它不能无中生有，要得到一种物质，必须付出与之相当的代价，这就是炼金术的基础——等价交换。此外，炼金术有一项禁忌，就是人体炼成。即便当代科学已经能精确解析组成人体的物质成分，满足了理解、分解、再构筑的先决条件，炼金术师依然不能触犯这项禁忌。

故事的主角，爱德华·爱力克和阿尔冯斯·爱力克兄弟二人，在五岁时，为了复活母亲，尝试了人体炼成。在等价交换的结果之下，爱德失去了左脚，阿尔失去了整个身体，为了保住弟弟的灵魂，爱德又以右手为代价，将阿尔的灵魂固定在铠甲之上。付出惨烈代价的兄弟二人，最终炼出的，却是一个不成人形的怪物，那怪物像是在嘲讽他们触犯禁忌的不自量力，也像是在警醒他们，人死不能复生。

炼成失败后，爱德接受了来自军部的马斯坦古上校的提议，报考国家炼金术师，并于12岁时考取资格，获得“钢之炼金术师”的称号。从此爱德一边为军方效力，一边寻找传说中的贤者之石，希望能恢复阿尔的身体。《钢炼FA》的故事，就此拉开帷幕，一场涉及到世界的阴谋，也渐渐浮出水面。

 

<small> >> 正在播放：《Period》<< </small>

如果要为《钢炼FA》打上标签，大家普遍倾向于将它划分为热血少年漫，但与其他更为大家所熟知的热血少年漫相比，《钢炼FA》会显得有些奇怪——当你以为主角就是世界中心，至少也得是叙事核心时，你会发现很多时候主角反而游离在故事之外，好像就算缺少了这个主角，世界也不会发生太大的变化；当你以为主角能人挡杀人、佛挡杀佛，至少在最后也得爆发出强悍的实力，来一场酣畅淋漓的战斗时，你会发现主角在战斗中几乎没有胜利过，甚至连最终决战，也没有以一己之力扭转战局；当你习惯了嘴炮感化敌人，爆种拯救世界，不服输就能创造奇迹时，你会发现，《钢炼FA》的世界里，几乎不存在所谓奇迹。它的战斗体系、战斗法则在最初就被确定，并被一直延续到了最后。通俗一点说，就是当你无法战胜某个敌人时，就算你回忆起了同伴的脸庞，就算你坚定了信念告别了过去，就算你爆发出惊天动地的嘶吼声，该打不过的，你依然打不过。如果仅仅是想自保，逃跑并不可耻；但若是想要战胜不可能，就得经历谨慎的探查、细致的布局，拥有默契的配合、果决的判断。每一场胜利，每一次失败，都是事出有因。

此外，《钢炼FA》的情感表达也和其他热血动画有着相当大的区别。《钢炼FA》能给人带来相当丰富的情感体验，但就表达方式来说，它是相当克制的。它不会用煽情的bgm、大段的人物独白、反反复复的虐心镜头，强行挑动观众的泪腺。而是将许多细节，不动声色地铺排在主线情节中，让情感在观众的心中悄悄累积。故事里的角色可以迷茫、可以悲伤、可以冲动、可以消沉，但讲故事的人并没有将这些情绪歇斯底里地呈现在你面前，企图引起你的触动，而是以陈述的语气告诉你，伤痕确实存在，但无论如何，他们的故事仍要继续。于是，直到铺垫完成，故事里的人物完成自己的使命，观众拍案叹息，汹涌的情感还没得到纾解，那边却已经毫不拖泥带水地，进入新的篇章了。

 

<small> >> 正在播放：《レイン》<< </small>

总的来说，作为一部非典型的热血少年漫，《钢炼FA》的好看并不仰仗于强烈的官能冲击。诚然，得益于骨头社的精良制作，动画里的诸多打斗场面都非常有魄力，让人看得十分爽快，但在“爽”、“燃”的背后，是合理的剧情发展、是经得起推敲的角色逻辑，这才是《钢炼FA》最难能可贵的地方。

在同类作品中，主角的成长往往是一大看点。而本作主角的成长，其实也一如既往地暗合了炼金术的宗旨：等价交换。他经历的挫折、踏过的迷茫、遭受的离别，都转换成他日益坚定的钢之心。等价交换造成的悲剧为始，等价交换而来的圆满为终，如果故事就此结束，也算是有一个美好的结局了。但作者在最后，却轻轻巧巧地一转视角——

爱德磕磕绊绊地向陪伴自己多年的青梅竹马温莉表白：等价交换，我把我的人生给你一半，你的人生也给我一半吧。温莉却气得跳脚：真是的，炼金术师怎么都这副德行，什么等价交换法则，傻死了，别说一半了，我把我全部的人生都交给你也可以啊！

为什么人体炼成无法实现？因为独属于人的爱，是永远无法等价交换而来的。




> 今天的节目到这里就结束了，感谢你的收听，如果这期节目能让你对《钢之炼金术师》产生兴趣，那就是我们最大的荣幸了。
>
> 那么，我们有缘再见。
