---
layout:     post
title:      "利兹与青鸟"
date:       2019-04-16 12:00:00
author:     "Akah"
catalog: false
header-style: text
tags:
  - 编辑
  - 动漫
---

<small> >> 正在播放：《**secret,green,steps**》<< </small>

这是一个不知何时开始流传的美丽传说：遇见青鸟的人，将遇见幸运与幸福。

于是，一个不知名的绘本作家，提笔写下了一个，关于少女和青鸟的童话。

——某个雨后初晴的清晨，少女与青鸟邂逅了。青鸟从狂风暴雨中前来，将名为利兹的少女从孤独的睡梦中唤醒。从此，明亮的色彩将利兹的小小世界胀满。在耀眼的光芒里，两个身影紧紧相依。

但最后，少女将青鸟放飞了。故事就此戛然而止。后来的读者再也无法得知，青鸟飞向了何方，而失去青鸟的少女又变成了怎样。



> 晚上好，今天想给大家分享的，是由京都动画制作的动画电影《利兹与青鸟》。



该作品改编自原作小说《吹响!上低音号》，讲述了两个女主角，“铠冢霙”和“伞木希美”之间的故事。电影的标题采取了与童话故事相同的名字，而两位女主角的命运也与童话中的“利兹”和“青鸟”，有着千丝万缕的联系。

 

<small> >> 正在播放：《**wind,glass,bluebird**》<< </small>

在童话中，青鸟为利兹带来了一段最热烈的生命，利兹也毫无保留地，向青鸟传达了最深最真挚的爱意，感恩相遇，不愿分离，每一个读者，都能从绚丽的书页中，感受到她们澎湃的情感。与童话的浓烈相比，霙和希美的现实，就显得寡淡无味多了。没有宿命的相遇，也没有激烈的冲突，细碎的互动散落在冗长的夏日中，像是一根细小的羽毛，在你因为琐碎的日常而昏昏欲睡之时，轻轻从睫毛上扫过，留下一阵捉摸不透的风。

 动画监督山田曾说：“霙和希美之间的故事，就像是女孩子之间的秘密那样，很难公开表露出来……我希望不打扰她们，如同透过玻璃悄悄地观察那样，把故事记录下来。”于是，霙和希美的情感呈现，变得克制、内敛，却在事无巨细的琐碎中悄悄流淌而出，无论是酸涩还是甜蜜，都变得格外温柔、动人——

某个再寻常不过的午后，空荡荡的生物教室里，霙趴伏在窗边，凝视着巨大鱼缸中的小小游鱼，自言自语着意味不明的话。闭上眼，任由白日梦在眼前膨胀。梦里是希美摇晃的马尾辫，飞扬的蓝色裙摆，轻盈得宛如要飞起来的背影。随后那背影陡然被刺眼的光芒吞没。霙睁开眼，顺着光的来源望去。在窗子的另一侧，希美真真切切地站在那儿，开心地笑着，像是在和谁说话，手中的长笛随着她不经意的动作，将阳光反射到鱼缸上，发生色散形成小小光斑，跳跃在霙的脸上。

似乎感应到了视线，希美转头看向霙，大幅度地隔空挥手打招呼，带动长笛形成的光斑，在霙身上欢快地跳跃。霙愣愣地看着光斑，又愣愣地抬起手，小小地挥动几下，却忍不住稍稍低头，笑弯了眼。抬起头来，希美已经不在了。霙的笑容还没有散去，阳光正好，对面却已空无一人，仿佛刚才那场幼稚的无声游戏，是一场醒得过晚的白日梦。

 

<small> >> 正在播放：《**black,stand,covered**》<< </small>

霙与希美在初中相识。不善言辞、不喜交际的霙，被希美不由分说地，拉进了名为“吹奏部”的社团。霙的双簧管，希美的长笛，从素不相识，到默契无间，期间被填充上无数鲜活的美好记忆。或许就连希美本人都没有意识到，在笑着向霙搭话的一瞬间，霙那灰白而孤独的生命，从此染上了色彩。

青鸟，带来幸运的青鸟，羽毛碧蓝宛如湖中天空的青鸟，利兹看向它的目光，永远带着倾慕与向往。代入霙视角的观众，看霙的笨拙无措，看希美的左右逢源，看霙的自闭阴沉，看希美的光芒四射，看霙小心翼翼地踏过希美的步伐，看希美从不回头的一往无前，看霙小心靠近、暗自喜悦，看希美大大咧咧、毫无自觉——于是你会自然而然觉得，霙是希美的利兹，希美是霙的青鸟。

但如果细细探寻每一处细节、关联每一个伏笔，你会发现，希美并没有那么坚不可摧，她也只是一个追逐者。她会在霙邀请他人聚会时，一瞬间没有控制住完好的神情。她会在霙收到报考音乐大学的推荐时，以渴望平起平坐的心态，决定自己也要报考。她会在寻找老师咨询时，隐隐察觉到老师的敷衍与不认可。她会在同霙一起的合奏中，跌跌撞撞，又因为二人天赋的巨大鸿沟，无力地放下长笛。

原来，拥有天空的青鸟，是霙，而无力飞翔的，是希美。

 

<small> >> 正在播放：《**wind,glass,girls**》<< </small>

在童话的最后，利兹放飞了青鸟。因为她发觉，自己的存在就是束缚青鸟的牢笼。青鸟能飞得这么高、这么远，即便自己不能飞翔不能陪伴在身侧，青鸟也理应拥有更广阔的天地。

在故事的最初，希美和霙都不喜欢这个结局。希美漫不经心地合上书页，觉得青鸟只要愿意，随时都能飞回利兹身边；霙赌气似的攥紧绘本，她不理解，因为她绝不会放弃自己心爱的人。

随着故事的进行，利兹与青鸟，霙与希美，两两对应关系互换，二人的心境也为此改变。希美渐渐发现，如果自己是利兹，那剥夺青鸟翅膀、将其关进牢笼的，只有深爱它的自己，放飞青鸟，是利兹祈求赎罪的唯一方式；霙渐渐明白，如果自己是青鸟，那对利兹的珍视与爱，让它无法拒绝利兹的一切请求。展翅而去，是青鸟表达爱的唯一方式。

青鸟冲天而起，霙的双簧管抛弃了所有束缚。无法起飞的利兹，伸手接住青鸟落下的羽毛，自嘲般地自语道：“神明啊，您为什么，要教我打开鸟笼的方法。”无法追上的希美，在因不甘而落泪之后，迅速举起长笛，拼尽全力地，将双簧管的演奏稳稳托起。

利兹与青鸟的故事在最令人悲伤的地方戛然而止，而霙与希美，为这个故事，补充了一个充满希望的尾声——合奏结束，目光坦然的二人，并排行走，脚步相融。即便最后将要去往不同的地方，面对不同的未来，但至少在做出选择的此刻，她们心灵相通。




> 今天的节目到这里就结束了，感谢你的聆听。我们下期节目再见。



